Hồ Chí Minh bị quân Tưởng Giới Thạch bắt năm nào? | b. Năm 1942
Mục đích chính để Hồ Chí Minh muốn ra nước ngoài là gì? | a. Xem nước Pháp và các nước khác làm như thế nào, tôi sẽ trở về giúp đồng bào chúng ta.
Ngoại ngữ nào sau đây được Hồ Chí Minh sử dụng trong thời gian học tập ở trường Quốc học Huế? | b. Tiếng Pháp
Giai đoạn nào sau đây Hồ Chí Minh tìm thấy con đường cứu nước giải phóng dân tộc? | b. 1911 đến 1920
Theo Hồ Chí Minh, vấn đề cốt lõi, là mục tiêu xuyên suốt chỉ đạo và hoạt động thực tiễn cách mạng Việt Nam là: | c. Độc lập, tự do dân tộc
Hồ Chí Minh mất bao nhiêu năm bôn ba nước ngoài để tìm đường cứu nước? | c. 30 năm
Tư tưởng Hồ Chí Minh được hình thành và phát triển qua mấy giai đoạn? | c. 5
Chọn phương án trả lời đúng nhất? | c. Cùng với chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh là nền tảng tư tưởng và kim chỉ nam cho hành động của Đảng ta
Phẩm chất nào dưới đây không có trong nhân tố chủ quan dẫn đến hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh? | d. Ham công danh, phú quý.
Nguyễn Tất Thành ở Anh vào thời gian nào? | c. 1914-1917
Hồ Chí Minh vạch ra mục tiêu của cách mạng giải phóng dân tộc thuộc địa là: | a. Đánh đổ ách thống trị của chủ nghĩa thực dân, giành độc lập dân tộc và thiết lập chính quyền của nhân dân.
Một trong những giá trị nào dưới đây dẫn đến hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh? | a. Chủ nghĩa yêu nước
Con đường cứu nước của Hồ Chí Minh là: | a. Độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội.
Giải phóng dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh, xét về thực chất là: | d. Tất cả các phương án.
Theo Hồ Chí Minh, đặc điểm của cách mạng tư sản là: | c. Không đến nơi
Chọn phương án trả lời đúng với một trong những giai đoạn hình thành và phát triển tư tưởng Hồ Chí Minh? | b. Từ năm 1921 - 1930: Thời kỳ hình thành cơ bản tư tưởng về con đường cách mạng Việt Nam.
Nguồn gốc nào sau đây quyết định tư tưởng Hồ Chí Minh: | c. Tư tưởng của chủ nghĩa Mác-Lênin
Một trong những quan điểm cơ bản nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là: | b. Quan điểm lịch sử cụ thể
Chủ nghĩa nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh? | c. Chủ nghĩa tam dân của Tôn Trung Sơn.
Tư tưởng Hồ Chí Minh phản ánh lợi ích của | b. Người lao động
Hồ Chí Minh cho rằng | c. Vấn đề dân tộc và vấn đề giai cấp là quan hệ thể hiện trong mọi mặt của xã hội
Giá trị truyền thống dân tộc Việt Nam nào dưới đây dẫn đến hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh | a. Chủ nghĩa yêu nước và ý chí kiên cường trong đấu tranh dựng nước và giữ nước.
Giá trị nào dưới đây dẫn đến hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh | a. Tinh thần nhân nghĩa, truyền thống đoàn kết tương thân, tương ái, khoan dung, trọng nghĩa tình, đạo lý.
Hồ Chí Minh cho rằng | a. Chủ nghĩa yêu nước và tinh thần dân tộc chân chính là một động lực lớn của đất nước.
Phạm vi vận dụng tư tưởng Hồ Chí Minh | b. Đối với các dân tộc đang bị xâm lược và áp bức trên toàn thế giới.
Tư tưởng Hồ Chí Minh là | b. Hệ thống các quan điểm
QN=2 Tư tưởng Hồ Chí Minh phản ánh lợi ích của | c. Người lao động
QN=3 Tư tưởng Hồ Chí Minh được xem là | a. Hệ thống các quan điểm cụ thể về cách mạng Việt Nam
QN=4 Phạm vi vận dụng tư tưởng Hồ Chí Minh | b. Đối với các dân tộc đang bị xâm lược và áp bức trên toàn thế giới
QN=6 Vận dụng tư tưởng Hồ Chí Minh cần phải nắm vững nguyên tắc | c. Quan điểm lịch sử cụ thể
QN=7 Hồ Chí Minh không thừa nhận bản thân mình là | b. Nhà thơ
QN=8 Tư tưởng Hồ Chí Minh hình thành trên cơ sở | a. Tiếp thu có chọn lọc chủ nghĩa Mác- Lênin
QN=9 Đối tượng chủ yếu của tư tưởng Hồ Chí Minh là | a. Cách mạng dân chủ thế giới
QN=10 Một trong những yêu cầu cơ bản trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là | a. Đảm bảo thống nhất giữ nguyên tắc tính đảng và tính khoa học
QN=11 Nguyên tắc cơ bản trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là | a. Thống nhất giữa giữa lí luận và thực tiễn
QN=12 Quan điểm cơ bản trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là | b. Quan điểm lịch sử cụ thể
QN=13 Quan điểm nào sau đây thuộc về nguyê n tắc cơ bản trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh | a. Quan điểm toàn diện và hệ thống
QN=14 Nguyên tắc cơ bản nào sau đây cần phải quán triệt trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh | a. Quan điểm kế thừa và phát triển
QN=15 Kinh nghiệm cơ bản trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là | a. Kết hợp nghiên cứu các tác phẩm với thực tiễn chỉ đạo cách mạng của Hồ Chí Minh.
QN=16 Bối cảnh trong nước dẫn đến hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh là | c. Việt Nam cuối thế kỷ XIX, đầu thế kỷ XX
QN=17 Giai đoạn nào sau đây dẫn đến hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh | c. Chủ nghĩa tư bản đang ráo riết xâm lược thuộc địa
QN=18 Tiền đề tư tưởng, lí luận dẫn đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh là | b. Giá trị truyền thống văn hóa Việt Nam
QN=19 Giá trị truyền thống dân tộc Việt Nam nào dưới đây dẫn đến hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh | a. Chủ nghĩa yêu nước và ý chí kiên cường trong đấu tranh dựng nước và giữ nước.
QN=20 Giá trị nào dưới đây dẫn đến hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh | a. Tinh thần nhân nghĩa, truyền thống đoàn kết tương thân, tương ái, khoan dung, trọng nghĩa tình, đạo lý.
QN=21 Truyền thống dân tộc nào dưới đây dẫn đến hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh | a. Truyền thống yêu nước, lạc quan, yêu đời; có niềm tin vào chính nghĩa, tin vào sức mạnh của bản thân và dân tộc.
QN=22 Phẩm chất nào dưới đây dẫn đến hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh | a. Cần cù, dũng cảm, thông minh, sáng tạo trong sản xuất và chiến đấu, đồng thời là dân tộc ham học hỏi, cầu tiến bộ và không ngừng mở rộng cánh cửa tiếp nhận tinh hoa văn hoá nhân loại.
QN=23 Tư tưởng văn hoá phương Tây nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng dân chủ Hồ Chí Minh trước khi người ra đi tìm đường cứu nước. | b. Truyền thống văn hoá dân chủ, tiến bộ của Pháp
QN=24 Yếu tố nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh | c. Lý luận và thực tiễn các cuộc cách mạng điển hình trên thế giới
QN=25 Giá trị văn hoá phương Tây nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh | a. Lòng nhân ái, đức hy sinh của Hồi giáo
QN=26 Chủ nghĩa nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh | c. Chủ nghĩa tam dân chủ Tôn Trung Sơn
QN=27 Tư tưởng tôn giáo nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh | a. Tư duy, hành động, ứng xử của Phật giáo
QN=28 Tư tưởng đạo đức nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh | a. Đức hy sinh của Hồi giáo
QN=29 Giá trị đạo đức nào sau đây ảnh chủ yếu đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh | c. Đạo đức Nho giáo
QN=30 Nguồn gốc tư tưởng nào sau đây quyết định tư tưởng Hồ Chí Minh | c. Tư tưởng của chủ nghĩa Mác-Lênin
QN=31 Giai đoạn nào sau đây hình thành tư tưởng yêu nước và ý chí cứu nước của Hồ Chí Minh | b. Cuối thế kỷ XIX đầu thế kỷ XX
QN=32 Giai đoạn nào sau đây hình thánh cơ bản tư tưởng Hồ Chí Minh trong việc tìm thấy con đường cứu nước, giải phóng dân tộc | b. 1911 đến 1920
QN=33 Giai đoạn nào sau đây hình thành cơ bản tư tưởng Hồ Chí Minh | c. 1921 đến 1930
QN=34 Giai đoạn nào sau đây Hồ Chí Minh bổ sung và hoàn thiện tư tưởng của mình | c. 1945 đến 1969
QN=35 Ngoại ngữ nào sau đây được Hồ Chí Minh học đầu tiên | c. Tiếng Trung
QN=36 Ngoại ngữ nào sau đây được Hồ Chí Minh sử dụng trong thời gian học tập ở trường Quốc học | b. Tiếng Pháp
QN=37 Mục đích chính để Hồ Chí Minh đến nước Anh là gì | a. Học tiếng Anh
QN=38 Khi ở Anh Hồ Chí Minh đã sử dụng vật dụng nào để sưởi ấm | a. Viên gạch
QN=39 Khi ở Anh Hồ Chí Minh đã làm nghề gì để sống trong những ngày đầu tiên | c. Cào tuyết
QN=40 Hồ Chí Minh mất bao nhiêu năm bôn ba nước ngoài để tìm đường cứu nước | c. 30 năm
QN=41 Tư tưởng Hồ Chí Minh về vấn đề dân tộc là | b. Vấn đề dân tộc thuộc địa
QN=42 Hồ Chí Minh cho rằng đại đoàn kết dân tộc là vấn đề | a. Mang tính chiến lược
QN=43 Hồ Chí Minh cho rằng giải quyết vấn đề dân tộc luôn gắn với vấn đề | c. Giai cấp
QN=44 Hồ Chí Minh cho rằng giải phóng dân tộc là sự nghiệp của | a. Toàn dân
QN=45 Hồ Chí Minh cho rằng giải phóng dân tộc là nhiệm vụ của cách mạng nào sau đây | c. Cách mạng XHCN
QN=46 Hồ Chí Minh cho rằng giải phóng dân tộc phải gắn liền với | a. Độc lập, tự do và hạnh phúc
QN=47 Theo Hồ Chí Minh, vấn đề cốt lõi của cách mạng giải phóng dân tộc thuộc địa là | b. Vấn đề độc lập dân tộc
QN=48 Theo Hồ Chí Minh, đặc điểm cốt lõi của cách mạng tư sản là | c. Không đến nơi đến chốn
QN=49 Góc độ tiếp cận vấn đề dân tộc của Hồ Chí Minh | b. Từ quyền con người
QN=50 Hồ Chí Minh cho rằng | a. Độc lập, tự do là quyền thiêng liêng, bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc.
QN=51 Hồ Chí Minh cho rằng | a. Chủ nghĩa yêu nước và tinh thần dân tộc chân chính là một động lực lớn của đất nước.
QN=52 Hồ Chí Minh cho rằng | a. Phải kết hợp nhuần nhuyễn dân tộc với giai cấp, độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, chủ nghĩa yêu nước với chủ nghĩa quốc tế
QN=53 Hồ Chí Minh cho rằng | c. Vấn đề dân tộc và vấn đề giai cấp là quan hệ thể hiện trong mọi mặt của xã hội
QN=54 Hồ Chí Minh cho rằng | a. Độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội.
QN=55 Hồ Chí Minh cho rằng | a. Giải phóng dân tộc tạo tiền đề để giải phóng giai cấp
QN=56 Hồ Chí Minh cho rằng | a. Giữ vững độc lập của dân tộc mình đồng thời tôn trọng độc lập của các dân tộc khác
QN=57 Hồ Chí Minh vạch ra mâu thuẫn cơ bản của cách mạng dân tộc thuộc địa là | a. Nhân dân với thực dân, phong kiến
QN=58 Hồ Chí Minh vạch ra đối tượng cơ bản của cách mạng dân tộc thuộc địa là | a. Thực dân, phong kiến
QN=59 Hồ Chí Minh vạch ra nhiệm vụ hàng đầu của cách mạng dân tộc thuộc địa là | a. Giải phóng dân tộc
QN=60 Hồ Chí Minh vạch ra mục tiêu của cách mạng giải phóng dân tộc thuộc địa là | a. Lật đổ ách thống trị của chủ nghĩa đế quốc, giành độc lập dân tộc , giành chính quyền về tay nhân dân
QN=61 Hồ Chí Minh vạch ra điều kiện nào sau đây dẫn đến cách mạng giải phóng dân tộc thắng lợi | a. Cách mạng giải phóng dân tộc muốn thắng lợi phải đi theo con đường cách mạng vô sản.
QN=62 Theo Hồ Chí Minh cách mạng giải phóng dân tộc thắng lợi phải do ai lãnh đạo | a. Đảng Cộng sản
QN=63 Hồ Chí Minh vạch ra lực lượng cách mạng giải phóng dân tộc | a. Cách mạng là sự nghiệp của quần chúng bị áp bức
QN=64 Hồ Chí Minh cho rằng cách mạng giải phóng dân tộc cần tiến hành | a. Chủ động, sáng tạo và có khả năng giành thắng lợi trước cách mạng vô sản ở chính quốc
QN=65 Hồ Chí Minh cho rằng cách mạng giải phóng dân tộc cần tiến hành bởi | b. Con đường cách mạng bạo lực
QN=66 Tính chất nhân văn trong bạo lực cách mạng của Hồ Chí Minh là | b. Con đường cách mạng bạo lực gắn bó hữu cơ với nhân đạo, hòa bình
QN=67 Bạo lực là phương pháp cách mạng | b. Sử dụng bất đắc dị
QN=68 Hòa bình là phương pháp cách mạng | b. Rất nhân văn
QN=69 Theo Hồ Chí Minh, bạo lực cách mạng là | b. Bạo lực quần chúng
QN=70 Hồ Chí Minh gui đến Hội nghị Véc-sai bản yêu sách tam điểm vào năm nào | b. Năm 1918
QN=71 Hồ Chí Minh tiếp xúc với chủ nghĩa Mác-Lên nin lần đầu tiên vào năm nào | c. Năm 1920
QN=72 Hồ Chí Minh ra đi tìm đường cứu nước năm nào | a. Năm 1911
QN=73 Hồ Chí Minh tham giá chống thuế ở Huế năm nào | a. Năm 1908
QN=74 Hồ Chí Minh đến Nga lần đầu tiên vào năm nào | a. Năm 1923
QN=75 Nguyễn Ái Quốc có tên Hồ Chí Minh năm nào | b. Năm 1941
QN=76 Hồ Chí Minh về nước lần đầu tiên vào năm nào | b. Năm 1942
QN=77 Hồ Chí Minh hoạt động tại Thái Lan lâu nhất là thời gian nào | b. Năm 1930
QN=78 Hồ Chí Minh bị quân Tượng Giới Thạch bắt năm nào | c. Năm 1941
QN=79 Hồ Chí Minh bộ nhiệm ai làm Bộ trưởng Bộ Nội Vụ đầu tiên | c. Huỳnh thức Kháng
QN=80 Ai là người đâu tiên được Hồ Chí Minh phong hàm đại tướng | a. Võ Nguyên Giáp
QN=81 Hồ Chí Minh trực tiếp chỉ huy chiến dịch nào sau đây trong kháng chiến chống Pháp | c. Chiến dịch Biên giới
QN=82 Đâu là câu nói nổi tiếng của Hồ Chí Minh | a. Máu của người Pháp cũng quý như máu của người Việt Nam
QN=83 Đâu là câu nói nổi tiếng của Hồ Chí Minh | a. Không có gì quý hơn độc lập tự do
QN=84 Hồ Chí Minh ví trẻ em như | b. Búp trên cành.
Tư tưởng Hồ Chí Minh là | b. Hệ thống các quan điểm
QN=2 Tư tưởng Hồ Chí Minh phản ánh lợi ích của | c. Người lao động
QN=3 Tư tưởng Hồ Chí Minh được xem là | a. Hệ thống các quan điểm cụ thể về cách mạng Việt Nam
QN=4 Phạm vi vận dụng tư tưởng Hồ Chí Minh | b. Đối với các dân tộc đang bị xâm lược và áp bức trên toàn thế giới
QN=6 Vận dụng tư tưởng Hồ Chí Minh cần phải nắm vững nguyên tắc | c. Quan điểm lịch sử cụ thể
QN=7 Hồ Chí Minh không thừa nhận bản thân mình là | b. Nhà thơ
QN=8 Tư tưởng Hồ Chí Minh hình thành trên cơ sở | a. Tiếp thu có chọn lọc chủ nghĩa Mác- Lênin
QN=9 Đối tượng chủ yếu của tư tưởng Hồ Chí Minh là | a. Cách mạng dân chủ thế giới
QN=10 Một trong những yêu cầu cơ bản trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là | a. Đảm bảo thống nhất giữ nguyên tắc tính đảng và tính khoa học
QN=11 Nguyên tắc cơ bản trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là | a. Thống nhất giữa giữa lí luận và thực tiễn
QN=12 Quan điểm cơ bản trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là | b. Quan điểm lịch sử cụ thể
QN=13 Quan điểm nào sau đây thuộc về nguyê n tắc cơ bản trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh | a. Quan điểm toàn diện và hệ thống
QN=14 Nguyên tắc cơ bản nào sau đây cần phải quán triệt trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh | a. Quan điểm kế thừa và phát triển
QN=15 Kinh nghiệm cơ bản trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là | a. Kết hợp nghiên cứu các tác phẩm với thực tiễn chỉ đạo cách mạng của Hồ Chí Minh.
QN=16 Bối cảnh trong nước dẫn đến hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh là | c. Việt Nam cuối thế kỷ XIX, đầu thế kỷ XX
QN=17 Giai đoạn nào sau đây dẫn đến hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh | c. Chủ nghĩa tư bản đang ráo riết xâm lược thuộc địa
QN=18 Tiền đề tư tưởng, lí luận dẫn đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh là | b. Giá trị truyền thống văn hóa Việt Nam
QN=19 Giá trị truyền thống dân tộc Việt Nam nào dưới đây dẫn đến hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh | a. Chủ nghĩa yêu nước và ý chí kiên cường trong đấu tranh dựng nước và giữ nước.
QN=20 Giá trị nào dưới đây dẫn đến hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh | a. Tinh thần nhân nghĩa, truyền thống đoàn kết tương thân, tương ái, khoan dung, trọng nghĩa tình, đạo lý.
QN=21 Truyền thống dân tộc nào dưới đây dẫn đến hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh | a. Truyền thống yêu nước, lạc quan, yêu đời; có niềm tin vào chính nghĩa, tin vào sức mạnh của bản thân và dân tộc.
QN=22 Phẩm chất nào dưới đây dẫn đến hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh | a. Cần cù, dũng cảm, thông minh, sáng tạo trong sản xuất và chiến đấu, đồng thời là dân tộc ham học hỏi, cầu tiến bộ và không ngừng mở rộng cánh cửa tiếp nhận tinh hoa văn hoá nhân loại.
QN=23 Tư tưởng văn hoá phương Tây nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng dân chủ Hồ Chí Minh trước khi người ra đi tìm đường cứu nước. | b. Truyền thống văn hoá dân chủ, tiến bộ của Pháp
QN=24 Yếu tố nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh | c. Lý luận và thực tiễn các cuộc cách mạng điển hình trên thế giới
QN=25 Giá trị văn hoá phương Tây nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh | a. Lòng nhân ái, đức hy sinh của Hồi giáo
QN=26 Chủ nghĩa nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh | c. Chủ nghĩa tam dân chủ Tôn Trung Sơn
QN=27 Tư tưởng tôn giáo nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh | a. Tư duy, hành động, ứng xử của Phật giáo
QN=28 Tư tưởng đạo đức nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh | a. Đức hy sinh của Hồi giáo
QN=29 Giá trị đạo đức nào sau đây ảnh chủ yếu đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh | c. Đạo đức Nho giáo
QN=30 Nguồn gốc tư tưởng nào sau đây quyết định tư tưởng Hồ Chí Minh | c. Tư tưởng của chủ nghĩa Mác-Lênin
QN=31 Giai đoạn nào sau đây hình thành tư tưởng yêu nước và ý chí cứu nước của Hồ Chí Minh | b. Cuối thế kỷ XIX đầu thế kỷ XX
QN=32 Giai đoạn nào sau đây hình thánh cơ bản tư tưởng Hồ Chí Minh trong việc tìm thấy con đường cứu nước, giải phóng dân tộc | b. 1911 đến 1920
QN=33 Giai đoạn nào sau đây hình thành cơ bản tư tưởng Hồ Chí Minh | c. 1921 đến 1930
QN=34 Giai đoạn nào sau đây Hồ Chí Minh bổ sung và hoàn thiện tư tưởng của mình | c. 1945 đến 1969
QN=35 Ngoại ngữ nào sau đây được Hồ Chí Minh học đầu tiên | c. Tiếng Trung
QN=36 Ngoại ngữ nào sau đây được Hồ Chí Minh sử dụng trong thời gian học tập ở trường Quốc học | b. Tiếng Pháp
QN=37 Mục đích chính để Hồ Chí Minh đến nước Anh là gì | a. Học tiếng Anh
QN=38 Khi ở Anh Hồ Chí Minh đã sử dụng vật dụng nào để sưởi ấm | a. Viên gạch
QN=39 Khi ở Anh Hồ Chí Minh đã làm nghề gì để sống trong những ngày đầu tiên | c. Cào tuyết
QN=40 Hồ Chí Minh mất bao nhiêu năm bôn ba nước ngoài để tìm đường cứu nước | c. 30 năm
QN=41 Tư tưởng Hồ Chí Minh về vấn đề dân tộc là | b. Vấn đề dân tộc thuộc địa
QN=42 Hồ Chí Minh cho rằng đại đoàn kết dân tộc là vấn đề | a. Mang tính chiến lược
QN=43 Hồ Chí Minh cho rằng giải quyết vấn đề dân tộc luôn gắn với vấn đề | c. Giai cấp
QN=44 Hồ Chí Minh cho rằng giải phóng dân tộc là sự nghiệp của | a. Toàn dân
QN=45 Hồ Chí Minh cho rằng giải phóng dân tộc là nhiệm vụ của cách mạng nào sau đây | c. Cách mạng XHCN
QN=46 Hồ Chí Minh cho rằng giải phóng dân tộc phải gắn liền với | a. Độc lập, tự do và hạnh phúc
QN=47 Theo Hồ Chí Minh, vấn đề cốt lõi của cách mạng giải phóng dân tộc thuộc địa là | b. Vấn đề độc lập dân tộc
QN=48 Theo Hồ Chí Minh, đặc điểm cốt lõi của cách mạng tư sản là | c. Không đến nơi đến chốn
QN=49 Góc độ tiếp cận vấn đề dân tộc của Hồ Chí Minh | b. Từ quyền con người
QN=50 Hồ Chí Minh cho rằng | a. Độc lập, tự do là quyền thiêng liêng, bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc.
QN=51 Hồ Chí Minh cho rằng | a. Chủ nghĩa yêu nước và tinh thần dân tộc chân chính là một động lực lớn của đất nước.
QN=52 Hồ Chí Minh cho rằng | a. Phải kết hợp nhuần nhuyễn dân tộc với giai cấp, độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, chủ nghĩa yêu nước với chủ nghĩa quốc tế
QN=53 Hồ Chí Minh cho rằng | c. Vấn đề dân tộc và vấn đề giai cấp là quan hệ thể hiện trong mọi mặt của xã hội
QN=54 Hồ Chí Minh cho rằng | a. Độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội.
QN=55 Hồ Chí Minh cho rằng | a. Giải phóng dân tộc tạo tiền đề để giải phóng giai cấp
QN=56 Hồ Chí Minh cho rằng | a. Giữ vững độc lập của dân tộc mình đồng thời tôn trọng độc lập của các dân tộc khác
QN=57 Hồ Chí Minh vạch ra mâu thuẫn cơ bản của cách mạng dân tộc thuộc địa là | a. Nhân dân với thực dân, phong kiến
QN=58 Hồ Chí Minh vạch ra đối tượng cơ bản của cách mạng dân tộc thuộc địa là | a. Thực dân, phong kiến
QN=59 Hồ Chí Minh vạch ra nhiệm vụ hàng đầu của cách mạng dân tộc thuộc địa là | a. Giải phóng dân tộc
QN=60 Hồ Chí Minh vạch ra mục tiêu của cách mạng giải phóng dân tộc thuộc địa là | a. Lật đổ ách thống trị của chủ nghĩa đế quốc, giành độc lập dân tộc , giành chính quyền về tay nhân dân
QN=61 Hồ Chí Minh vạch ra điều kiện nào sau đây dẫn đến cách mạng giải phóng dân tộc thắng lợi | a. Cách mạng giải phóng dân tộc muốn thắng lợi phải đi theo con đường cách mạng vô sản.
QN=62 Theo Hồ Chí Minh cách mạng giải phóng dân tộc thắng lợi phải do ai lãnh đạo | a. Đảng Cộng sản
QN=63 Hồ Chí Minh vạch ra lực lượng cách mạng giải phóng dân tộc | a. Cách mạng là sự nghiệp của quần chúng bị áp bức
QN=64 Hồ Chí Minh cho rằng cách mạng giải phóng dân tộc cần tiến hành | a. Chủ động, sáng tạo và có khả năng giành thắng lợi trước cách mạng vô sản ở chính quốc
QN=65 Hồ Chí Minh cho rằng cách mạng giải phóng dân tộc cần tiến hành bởi | b. Con đường cách mạng bạo lực
QN=66 Tính chất nhân văn trong bạo lực cách mạng của Hồ Chí Minh là | b. Con đường cách mạng bạo lực gắn bó hữu cơ với nhân đạo, hòa bình
QN=67 Bạo lực là phương pháp cách mạng | b. Sử dụng bất đắc dị
QN=68 Hòa bình là phương pháp cách mạng | b. Rất nhân văn
QN=69 Theo Hồ Chí Minh, bạo lực cách mạng là | b. Bạo lực quần chúng
QN=70 Hồ Chí Minh gui đến Hội nghị Véc-sai bản yêu sách tam điểm vào năm nào | b. Năm 1918
QN=71 Hồ Chí Minh tiếp xúc với chủ nghĩa Mác-Lên nin lần đầu tiên vào năm nào | c. Năm 1920
QN=72 Hồ Chí Minh ra đi tìm đường cứu nước năm nào | a. Năm 1911
QN=73 Hồ Chí Minh tham giá chống thuế ở Huế năm nào | a. Năm 1908
QN=74 Hồ Chí Minh đến Nga lần đầu tiên vào năm nào | a. Năm 1923
QN=75 Nguyễn Ái Quốc có tên Hồ Chí Minh năm nào | b. Năm 1941
QN=76 Hồ Chí Minh về nước lần đầu tiên vào năm nào | b. Năm 1942
QN=77 Hồ Chí Minh hoạt động tại Thái Lan lâu nhất là thời gian nào | b. Năm 1930
QN=78 Hồ Chí Minh bị quân Tượng Giới Thạch bắt năm nào | c. Năm 1941
QN=79 Hồ Chí Minh bộ nhiệm ai làm Bộ trưởng Bộ Nội Vụ đầu tiên | c. Huỳnh thức Kháng
QN=80 Ai là người đâu tiên được Hồ Chí Minh phong hàm đại tướng | a. Võ Nguyên Giáp
QN=81 Hồ Chí Minh trực tiếp chỉ huy chiến dịch nào sau đây trong kháng chiến chống Pháp | c. Chiến dịch Biên giới
QN=82 Đâu là câu nói nổi tiếng của Hồ Chí Minh | a. Máu của người Pháp cũng quý như máu của người Việt Nam
QN=83 Đâu là câu nói nổi tiếng của Hồ Chí Minh | a. Không có gì quý hơn độc lập tự do
QN=84 Hồ Chí Minh ví trẻ em như | b. Búp trên cành
QN=85 Hồ Chí Minh cho rằng | a. Sự ra đời của CNXH trên phạm vi quốc tế là quy luật phát triển của lịch sử xã hội
QN=86 Hồ Chí Minh cho rằng | c. Sự ra đời của CNXH nhu cầu của các nước trên thế giới
QN=87 Hồ Chí Minh cho rằng chủ nghĩa xã hội | a. Phù hợp với các dân tộc phương Đông
QN=88 Hồ Chí Minh cho rằng | b. Đạo đức nhân văn XHCN là sức cuốn hút của CNXH
QN=89 Hồ Chí Minh cho rằng sức mạnh của chủ nghĩa xã hội là sức mạnh của | a. Lực lượng yêu chuộng hòa bình và tiến bộ trên thế giới
QN=90 Hồ Chí Minh cho rằng | a. Sự ra đời của CNXH ở Việt Nam là sản phẩm tất yếu của quá trình phát triển lịch sử, quá trình cách mạng Việt Nam.
QN=91 Quan điểm nào dưới đây là phương thức tiếp cận về CNXH của Hồ Chí Minh | c. Hồ Chí Minh tiếp cận tư tưởng XHCN trên mọi phương diện
QN=92 Đâu là phương thức tiếp cận về CNXH của Hồ Chí Minh | a. Hồ Chí Minh tiếp cận CNXH từ văn hoá, đưa văn hoá thâm nhập vào chính trị, kinh tế tạo nên sự thống nhất biện chứng giữa văn hoá, kinh tế và chính trị.
QN=93 Phương thức tiếp cận về CNXH của Hồ Chí Minh thiên về hướng nào dưới đây | c. Hồ Chí Minh tiếp cận CNXH từ nhiều gốc độ khác nhau
QN=94 Quan điểm nào dưới đây là phương thức tiếp cận về CNXH của Hồ Chí Minh | a. Hồ Chí Minh tiếp cận CNXH từ phương diện đạo đức. CNXH là đối lập với chủ nghĩa cá nhân.
QN=95 Quan điểm nào dưới đây phản ánh phương thức tiếp cận về CNXH của Hồ Chí Minh | a. Hồ Chí Minh tiếp cận CNXH từ chủ nghĩa yêu nước và truyền thống văn hoá tốt đẹp của dân tộc
QN=96 Quan điểm nào dưới đây đúng nhất | c. Hồ Chí Minh tiếp cận CNXH từ yêu cầu thực tiễn của cách mạng Việt Nam và xu hướng phát triển của thời đại
QN=97 Quan điểm nào dưới đây thuộc về bản chất củ CNXH trong tư tưởng Hồ Chí Minh | a. Nhân dân làm chủ, đoàn kết.
QN=98 Đâu là bản chất củ CNXH trong tư tưởng Hồ Chí Minh | c. Có nền chính trị dân chủ
QN=99 Quan điểm nào dưới đây thuộc về bản chất của CNXH trong tư tưởng Hồ Chí Minh | c. Có nền kinh tế, văn hóa phát triển
QN=100 Quan điểm nào dưới đây thuộc về bản chất củ CNXH trong tư tưởng Hồ Chí Minh | a. Có mối quan hệ hữu nghị, bình đẳng, hòa bình, hợp tác với các quốc gia trên thế giới.
QN=101 Theo Hồ Chí Minh, mục tiêu cơ bản của CNXH là | a. Độc lập cho dân tộc, tự do hạnh phúc cho nhân dân, là xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ, giàu mạnh và góp phần xứng đáng vào sự nghiệp cách mạng thế giới.
QN=102 Theo Hồ Chí Minh, mục tiêu của CNXH gồm những nội dung nào sau đây | c. Chính trị, kinh tế, văn hoa xã hội, con người.
QN=103 Theo Hồ Chí Minh, động lực của CNXH gồm | c. Động lực vật chất và động lực tinh thần
QN=104 Theo Hồ Chí Minh, con đường quá độ lên CNXH ở Việt Nam là | a. Quá độ lên chủ nghĩa xã hội không qua giai đoạn phát triển tư bản chủ nghĩa
QN=105 Theo Hồ Chí Minh, con đường quá độ lên CNXH ở Việt Nam là | b. Quá độ gián tiếp
QN=106 Con đường quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở nước ta đươc Hồ Chí Minh vạch ra dựa trên | c. Sự kết hợp giữa chủ nghĩa Mác-lênin với thực tế Việt Nam
QN=107 Quá độ lên chủ nghĩa xã hội theo Hồ Chí Minh là | c. Kế thừa những giá trị của xã hội cũ
QN=108 Hồ Chí Minh cho rằng giai cấp địa chủ ở Việt Nam | c. Là giai cấp không hoàn toàn phản động
QN=109 Hồ Chí Minh cho rằng quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam phải tiến hành | c. Cận thận, không chủ quan
QN=110 Nội dung quá độ lên chủ nghĩa xã hội theo Hồ Chí Minh phải tiến hành | c. Trên mọi mặt của xã hội
QN=111 Theo Hồ Chí Minh nhân tố nào sau đây quyết định thành công của thời kỳ quá độ lên CNXH | a. Con người
QN=112 Theo Hồ Chí Minh CNXH phải do | a. Nhân dân lao động làm chủ
QN=113 Theo Hồ Chí Minh cách mạng XHCN phải tiến hành đồng thời với | b. Cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân
QN=114 Theo Hồ Chí Minh cách mạng XHCN phải tiến hành do | b. Giai cấp công nhân lãnh đạo
QN=115 Hồ Chí Minh chủ trường tiến hành | a. Cách mạng tư sản dân quyền trước cách mạng thộ địa
QN=116 Hồ Chí Minh chủ yếu nhấn mạnh vấn đề nào sau đây trong xây dựng chủ nghĩa xã hội | a. Con người
QN=117 Trong tác phẩm "Đường cách mệnh" Hồ Chí Minh khẳng định | a. "Cách mạng muốn thành công phải có Đảng cách mạng".
QN=118 Đường cách mệnh là tác phẩm chính trị được Hồ Chí Minh viết tại nước nào sau đây | a. Pháp
QN=119 Trong di chúc của mình, Hồ Chí Minh trước tiên nói về | b. Đảng
QN=120 Hồ Chí Minh gọi Đảng là Đảng của | b. Dân tộc
QN=121 Trong tác phẩm "Đường cách mệnh" Hồ Chí Minh ví Đảng như | b. Người cầm lái
QN=122 Hồ Chí Minh ví đạo đức cách mạng như | c. Tài sản quý
QN=123 Trong tác phẩm "Đường cách mệnh" Hồ Chí Minh chủ trương | b. Chỉnh đốn lại Đảng
QN=124 Trong tác phẩm "Đường cách mệnh" Hồ Chí Minh cho rẳng muôn chỉnh đốn lại Đảng phải học tập | b. Kinh nghiệm cách mạng thế giới
QN=125 Trong tác phẩm "Đường cách mệnh" Hồ Chí Minh cho rẳng công tác chỉnh đốn Đảng phải tiến hành | b. Liên tục
QN=126 Quy luật ra đời của Đảng được Hồ Chí Minh vạch ra | b. Khác với chủ nghĩa Mác-Lênin
QN=127 Quy luật ra đời của Đảng được Hồ Chí Minh vạch ra | a. Dựa trên thế giới quan và phương pháp luận của chủ nghĩa Mác-Lênin
QN=128 Quy luật ra đời của Đảng được Hồ Chí Minh vạch ra | c. Không trái với tinh thần của chủ nghĩa Mác- Lênin
QN=129 Quy luật ra đời của Đảng được Hồ Chí Minh vạch ra | a. Là sự phát triển chủ nghĩa Mác- Lênin trong điều kiện ViệtNam
QN=130 Bản chất của Đảng theo Hồ Chí Minh | a. Đảng Cộng sản Việt Nam là Đảng của giai cấp công nhân, của nhân dân lao động, là Đảng của dân tộc.
QN=131 Quan điểm nào sau đây là nguyên tắc xây dựng Đảng của Hồ Chí Minh | b. Tập trung dân chủ
QN=132 Quan điểm nào sau đây là nguyên tắc xây dựng Đảng của Hồ Chí Minh | b. Tập thể lãnh đạo cá nhân phủ trách
QN=133 Quan điểm nào sau đây là nguyên tắc xây dựng Đảng của Hồ Chí Minh | b. Phê bình và tự phê bình
QN=134 Quan điểm nào sau đây là tư cách Đảng viên theo tư tưởng Hồ Chí Minh | a. Suốt đời phấn đấu cho sự nghiệp của Đảng
QN=135 Quan điểm nào sau đây là tư cách Đảng viên theo tư tưởng Hồ Chí Minh | b. Đặt lợi ích của Đảng, của nhân dân lên trên hết
QN=136 Quan điểm nào sau đây là tư cách Đảng viên theo tư tưởng Hồ Chí Minh | a. Đời tư trong sáng
QN=137 Quan điểm nào sau đây thuộc vấn đề tiêu chuẩn cán bộ theo tư tưởng Hồ Chí Minh | b. Đạo đức cách mạng
QN=138 Quan điểm nào sau đây thuộc vấn đề tiêu chuẩn cán bộ theo tư tưởng Hồ Chí Minh | a. Trung thành với Đảng
QN=139 Quan điểm nào sau đây thuộc vấn đề tiêu chuẩn cán bộ theo tư tưởng Hồ Chí Minh | a. Có năng lực tổ chức thực tiễn
QN=140 Quan điểm nào sau đây thuộc vấn đề tiêu chuẩn cán bộ theo tư tưởng Hồ Chí Minh | b. Liên hệ mật thiết với nhân dân
QN=141 Theo Hồ Chí Minh, vào Đảng để | b. Làm đầy tớ của nhân dân
QN=142 Theo Hồ Chí Minh, Đảng cộng sản Việt Nam là đảng | b. Quản lý
QN=143 Theo Hồ Chí Minh, Đảng cộng sản Việt Nam là đảng | b. Của nhân dân lao động và của dân tộc
QN=144 Theo Hồ Chí Minh, Đảng cộng sản Việt Nam lấy chủ nghĩa nào sau đây làm nền tạng tư tưởng | b. Chủ nghĩa Mác-Lênin
QN=145 Theo Hồ Chí Minh, Đảng cộng sản Việt Nam phải làm gì để chỉnh đốn | a. Phê và tự phê
QN=146 Theo Hồ Chí Minh, Đảng cộng sản Việt Nam phải làm | a. Nhận thấy khuyết điểm và sửa chữa khuyết điểm của mình
QN=147 Theo Hồ Chí Minh sử dụng bộ phận nào trong cơ thể con người để chỉ tầm quan trọng của đoàn kết trong đảng | b. Bàn tay
QN=148 Hồ Chí Minh cho rằng Đảng viên phải | b. Nói và làm theo đường lối và chịu sự phân công điều động của Đảng
QN=149 Hồ Chí Minh cho rằng Đảng viên phải | a. Kính trọng nhân dân
QN=150 Hồ Chí Minh cho rằng Đảng viên không được | a. Theo đuôi quần chúng
QN=151 Hồ Chí Minh luôn nhấn mạnh thái độ nào sau đây của Đảng viên | a. Nêu gương
QN=152 Hồ Chí Minh cho rằng đạo đức cách mạng là | a. Gốc của Đảng viên
QN=153 Hồ Chí Minh cho rằng | a. Đạo đức cách mạng là hòa mình với quần chúng thành một khối, tin quần chúng, hiểu quần chúng, lắng nghe ý kiến của quần chúng
QN=154 Hồ Chí Minh cho rằng | a. Do lời nói và việc làm, đảng viên, đoàn viên và cán bộ làm cho dân tin, dân phục, dân yêu
QN=155 Hồ Chí Minh quan điểm | a. Làm cách mạng để cải tạo xã hội cũ thành xã hội mới là một sự nghiệp vẻ vang
QN=156 Hồ Chí Minh cho rằng Cán bộ, Đảng viên phải | a. Gương mẫu
QN=157 Hồ Chí Minh cho rằng Cán bộ, Đảng viên không được | a. Theo đuôi quần chúng
QN=158 Hồ Chí Minh cho rằng Cán bộ, Đảng viên phải lấy tiền của của dân để | a. Làm lợi cho dân
QN=159 Hồ Chí Minh cho rằng Cán bộ, Đảng viên phải lấy tiền của của dân để | a. Làm lợi cho dân
QN=160 Hồ Chí Minh cho rằng Cán bộ, Đảng viên phải lưu ý cái gì có hại cho dân dù nhỏ đến máy cũng phải | a. Tránh
QN=161 Hồ Chí Minh cho rằng Cán bộ, Đảng viên phải lưu ý cái gì có lợi cho dân dù nhỏ đến máy cũng phải | a. Cố mà làm
QN=162 Hồ Chí Minh dạy Cán bộ, Đảng viên phải biết | a. Kính trọng nhân dân
QN=163 Hồ Chí Minh dạy Cán bộ, Đảng viên phải biết | c. Học tập từ nhân dân
QN=164 Hồ Chí Minh cho rằng rằng Đảng phải làm tốt công tác | c. Quần chúng
QN=165 Hồ Chí Minh cho rằng rằng mọi Cán bộ, Đảng phải | a. Thấm nhuần đạo đức cách mạng
QN=166 Hồ Chí Minh cho rằng rằng mọi Cán bộ, Đảng phải thật sự | a. Cần kiệm, liêm chính, chí công vô tư
QN=167 Hồ Chí Minh cho rằng mọi Cán bộ, Đảng phải thực hiện nguyên tắc | a. Nói đi đôi với làm
QN=168 Hồ Chí Minh cho rằng rằng mọi Cán bộ, Đảng phải thực hiện nguyên tắc tu dưỡng đạo đức | a. Suốt đời
QN=169 Hồ Chí Minh ví công việc phê bình và tư phê bình của Cán bộ, Đảng viên như | a. Rửa mặt hằng ngày
QN=170 Hồ Chí Minh cho rằng làm trái với chủ nghĩa Mác mới là người | a. Mác-xít
QN=171 Quan điểm nào sau đây thuộc vấn đề tiêu chuẩn cán bộ theo tư tưởng Hồ Chí Minh | a. Phẩm chất công tác tốt
QN=172 Hồ Chí Minh cho rằng công tác cán bộ cần chú ý | b. Hiểu và đánh giá đúng cán bộ
QN=173 Hồ Chí Minh lưu ý công tác cán bộ cần phải | b. Sử dụng tốt cán bộ
QN=174 Hồ Chí Minh lưu ý quan hệ giữa các bộ nhà nước phải theo nguyên tắc | a. Kết hợp cán bộ cũ với cán bộ mới
QN=175 Hồ Chí Minh lưu ý trong công tác cán bộ cần phải | b. Kết hợp cán bộ tại chỗ với cán bộ được điều về
QN=176 Hồ Chí Minh lưu ý trong công tác xây dựng độ ngũ lãnh đạo cần phải | c. Chú trọng công việc bổ nhiệm cán bộ
QN=177 Quan điểm nào sau đây thuộc vấn đề quan hệ giữa Đảng với dân theo tư tưởng Hồ Chí Minh | a. Quan điểm Dân-Đồng bào
QN=178 Quan điểm nào sau đây thuộc vấn đề công tác cán bộ theo tư tưởng Hồ Chí Minh | a. Gần dân, học hỏi nhân dân, lắng nghe ý kiến nhân dân
QN=179 Quan điểm nào sau đây thuộc vấn đề công tác cán bộ theo tư tưởng Hồ Chí Minh | c. Vận động nhân dân xây dựng Đảng
QN=180 Hồ Chí Minh cho rằng phát triển giáo dục để | a. Nâng cao dân trí
QN=181 Hồ Chí Minh chỉ ra nguyên tắc quan hệ giữa Đảng với dân là | a. Đảng viên, cán bộ vừa là người lãnh đạo, vừa là người đầy tớ thật trung thành với nhân dân
QN=182 Quan điểm nào sau đây thuộc vấn đề công tác cán bộ theo tư tưởng Hồ Chí Minh | a. Không theo đuôi quần chúng
QN=183 Nội dung nào sau đây thuộc luận điểm sáng tạo của Hồ Chí Minh về vấn đề Đảng cộng sản | a. Về quy luật ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam
QN=184 Quy luật ra đời của Đảng theo quan điểm của Hồ Chí Minh đã làm thay đổi cơ bản | a. Về bản chất của Đảng Cộng sản Việt Nam
QN=185 Đâu là luận điểm sáng tạo của Hồ Chí Minh về vấn đề lãnh đạo của Đảng | a. Lý luận về Đảng Cộng sản cầm quyền
QN=186 Hồ Chí Minh cho rằng | a. Đại đoàn kết dân tộc là vấn đề có ý nghĩa chiến lược, quyết định sự thành công của cách mạng
QN=187 Hồ Chí Minh cho rằng | a. Đại đoàn kết là vấn đề chiến lược
QN=188 Theo Hồ Chí Minh, đại đoàn kết là vấn đề | a. Sống còn
QN=189 Trong các bài viết của mình, Hô Chí Minh đã sử dụng từ nào nhiều nhất | c. Đoàn kết
QN=190 Hồ Chí Minh cho rằng đoàn kết toàn dân để | c. Phụng sự tổ quốc
QN=191 Hồ Chí Minh cho rằng đoàn kết là | a. Sức mạnh
QN=192 Theo Hồ Chí Minh, đoàn kết là | b. Thắng lợi
QN=193 Theo Hồ Chí Minh, đoàn kết là điểm nào sau đây | a. Điểm mẹ
QN=194 Theo Hồ Chí Minh, đoàn kết là | a. Truyền thống quý báu của dân tộc ta
QN=195 Hồ Chí Minh minh cho rằng đoàn kết trước hết phải đoàn kết | a. Toàn dân
QN=196 Hồ Chí Minh minh cho rằng đoàn kết phải gắn với | a. Đấu tranh
QN=197 Theo Hồ Chí Minh tổ chức nào sau đây có nhiệm vụ thực hiện sự đoàn kết | a. Mặt trận dân tộc thống nhất
QN=198 Theo Hồ Chí Minh Cán bộ, Đảng viên phê bình phải trên lập trường | a. Thân ái
QN=199 Theo Hồ Chí Minh muốn phát huy tinh thần đoàn kết Đảng phải | a. Có chính sách mặt trận dân tộc đúng đắn
QN=200 Hồ Chí Minh cho rằng | a. Đại đoàn kết dân tộc là mục tiêu, nhiệm vụ hàng đầu của cách mạng
QN=201 Theo Hồ Chí Minh | a. Đại đoàn kết dân tộc là truyền thống quý báu của dân tộc ta
QN=202 Hồ Chí Minh nhận định | a. Đại đoàn kết toàn dân là sức mạnh, là nguồn gốc của mọi thắng lợi
QN=203 Hồ Chí Minh nhấn mạnh | a. Đại đoàn kết dân tộc thể hiện trong đường lối, chủ trương, chính sách, mọi lĩnh vực hoạt động của Đảng.
QN=204 Hồ Chí Minh lưu ý | a. Đại đoàn kết dân tộc là nhiệm vụ thường xuyên trong cách mạng Việt Nam
QN=205 Hồ Chí Minh cho rằng đại đoàn kết dân tộc là | a. Đại đoàn kết toàn dân
QN=206 Hồ Chí Minh cho rằng muốn đại đoàn kết dân tộc cần phải | a. Có nội dung, nguyên tăc và biện pháp
QN=207 Hồ Chí Minh lưu ý Đảng về vấn đề đại đoàn kết dân tộc thông qua luận điểm | a. Đoàn kết không chỉ nằm ở chủ trương, đường lối, chính sách mà phải biến thành sức mạnh
QN=208 Khi nói về mặt trận, Hồ Chí Minh cho rằng | a. Mặt trận phải được xây dựng trên nền tảng khối liên minh công - nông - trí thức, đặt dưới sự lãnh đạo của Đảng
QN=209 Hồ Chí Minh lưu ý trong công tác xây dựng mặt trận như sau | a. Khối đoàn kết trong Mặt trận phải xuất phát từ mục tiêu chung
QN=210 Hồ Chí Minh chỉ ra nguyên tắc xây dựng mặt trận | a. Mặt trận phải hoạt động theo nguyên tắc hiệp thương dân chủ
QN=211 Hồ Chí Minh nhấn mạnh tầm quan trọng của mặt trận như sau | a. Mặt trận là khối đoàn kết chặt chẽ, lâu dài, thật sự, chân thành
QN=212 Lực lượng đoàn kết quốc tế theo Hồ Chí Minh cần phải đoàn kết với | a. Giai cấp công nhân, lực lượng XHCN, phong trào cộng sản và công nhân quốc tế,với các dân tộc thuộc địa bị áp bức và các lực lượng tiến bộ trên thế giới.
QN=213 Hồ Chí Minh cho rằng đoàn kết quốc tế để trở thành | a. Lực lượng phong trào cộng sản công nhân quốc tế
QN=214 Đâu là nguyên tắc đoàn kết quốc tế trong tư tưởng Hồ Chí Minh | a. Đảm bảo mục tiêu độc lập của dân tộc mình và mục tiêu thời đại.
QN=215 Quan điểm nào sau đây là nguyên tắc đoàn kết quốc tế của Hồ Chí Minh | a. Dựa vào sức mình là chính, ủng hộ sự giúp đỡ quốc tế, có nghĩa vụ quốc tế.
QN=216 Hồ Chí Minh cho rằng đoàn kết quốc tế phải | a. Nêu cao ngọn cờ hoà bình, công lý.
QN=217 Quan điểm nào sau đây là được xem là đánh giá của Hồ Chí Minh về giá trị của dân chủ | a. Dân chủ là của quý báu nhất của nhân dân
QN=218 Hồ Chí Minh khái quát | a. Dân chủ là dân là chủ và dân làm chủ
QN=219 Hồ Chí Minh lưu ý | a. Đảng cầm quyền, Đảng lãnh đạo để cho dân làm chủ
QN=220 Hồ Chí Minh cho rằng, nhà nước của dân là | a. Do nhân dân lập ra
QN=221 Theo Hồ Chí Minh, nhà nước do dân thể hiện ở chỗ | a. Do nhân dân quyết đinh
QN=222 Theo Hồ Chí Minh , nhà nước vì dân là | a. Nhà nước phải phụng sự nhân dân
QN=223 Hồ Chí Minh cho rằng, nhà nước của dân, do dân và vì dân phải | a. Do ĐCS lãnh đạo và nhân dân làm chủ
QN=224 Hồ Chí Minh cho rằng, nhà nước của dân, do dân và vì dân phải mang bản chất | a. Giai cấp công nhân và mang bản chất dân tộc
QN=225 Hồ Chí Minh cho rằng, nhà nước của dân, do dân và vì dân phải | a. Là nhà nước hợp hiến
QN=226 Hồ Chí Minh cho rằng, nhà nước của dân, do dân và vì dân phải | a. Có hiệu lực pháp lý mạnh mẽ
QN=227 Đâu là quan điểm của Hồ Chí Minh về xây dựng nhà nước trong sạch vững mạnh | a. Tổ chức bộ máy nhà nước phù hợp
QN=228 Đâu là quan điểm của Hồ Chí Minh về xây dựng nhà nước trong sạch vững mạnh | a. Đề phòng và khắc phục những tiêu cực trong hoạt động của Nhà nước
QN=229 Hồ Chí Minh cho rằng xây dựng nhà nước trong sạch vững mạnh cần phải | a. Tăng cường tính nghiêm minh của pháp luật đi đôi với giáo dục đạo đức cách mạng
QN=230 Hồ Chí Minh nhấn mạnh xây dựng nhà nước trong sạch vững mạnh cần phải | a. Kết hợp giáo dục pháp luật và đạo đức, hình thành pháp quyền nhân nghĩa Hồ Chí Minh.
QN=231 Hồ Chí Minh nhấn mạnh vấn đề xây dựng nhà nước theo nguyên tắc | a. Xây dựng Nhà nước hợp pháp, hợp hiến
QN=232 Đâu là quan điểm của Hồ Chí Minh về xây dựng nhà nước có hiệu lực pháp lý mạnh mẽ | a. Hoạt động quản lý nhà nước bằng Hiến pháp và pháp luật, chú trọng đưa pháp luật vào cuộc sống
QN=233 Hồ Chí Minh lưu ý xây dựng nhà nước có hiệu lực pháp lý mạnh mẽ phải | a. Xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức đủ đức, tài
QN=234 Hồ Chí Minh lưu ý xây dựng đội ngũ cán bộ nhà nước | a. Vừa sản xuất, vừa chiến đấu
QN=235 Hồ Chí Minh khuyên cán bộ ngoại giao phải học tập | b. Ngoại ngữ
QN=236 Hồ Chí Minh nhấn mạnh vấn đề nào sau đây trong lối sống của cán bộ nhà nước | b. Tự tôn
QN=237 Hồ Chí Minh nhấn mạnh vấn đề nào sau đây trong quan hệ giữa cán bộ nhà nước với nhân dân | b. Tự tôn dân tộc
QN=238 Hồ Chí Minh nhắc cán bộ nhà nước phải biết | a. Học tập từ nhân dân
QN=239 Hồ Chí Minh nhắc cán bộ nhà nước phải biết | a. Làm lợi cho dân
QN=240 Hồ Chí Minh chỉ ra căn bệnh nguy hiểm nhất đối với cán bộ nhà nước là | a. Chủ nghĩa cá nhân
QN=241 Mục đích của văn hóa theo Hồ Chí Minh đó là | a. Vì cuộc sống sinh tồn của loài người
QN=242 Hồ Chí Minh cho rằng | a. Toàn bộ những sáng tạo và phát minh của con người tức là văn hoá
QN=243 Hồ Chí Minh cho rằng | a. Văn hoá là tổng hợp của mọi phương thức sinh hoạt cùng với biểu hiện của nó mà loài người đã sản sinh ra nhằm thích ứng những nhu cầu đời sống và đòi hỏi của sự sinh tồn
QN=244 Hồ Chí Minh cho rằng | a. Văn hoá ngang hàng với các lĩnh vực khác, có mối quan hệ với các lĩnh vực khác
QN=245 Hồ Chí Minh cho rằng | a. Trong giai đoạn thuộc địa, giải phóng chính trị - xã hội là trước hết, mở đường để giải phóng văn hoá
QN=246 Hồ Chí Minh cho rằng | a. Văn hoá bao giờ cũng phát triển trên nền tảng xã hội
QN=247 Hồ Chí Minh cho rằng | a. Theo HCM, văn hoá không thụ động, ngồi chờ cho kinh tế phát triển. Phát triển văn hoá tạo điều kiện thúc đẩy phát triển kinh tế
QN=248 Hồ Chí Minh cho rằng | a. Văn hoá tham gia vào nhiệm vụ các hoạt động kinh tế, chính trị, xã hội và trong hoạt động của kinh tế, chính trị, xã hội cũng phải có văn hoá
QN=249 Hồ Chí Minh cho rằng | a. Văn hoá vừa là mục tiêu, vừa là động lực của cách mạng => chăm lo đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân
QN=250 Hồ Chí Minh cho rằng văn hóa có tính | a. Dân tộc, khoa học và đại chúng
QN=251 Đâu là chức năng của văn hóa theo tư tưởng Hồ Chí Minh | a. Bồi dưỡng tư tưởng đúng đắn và tình cảm cao đẹp cho con người
QN=252 Đâu là chức năng của văn hóa theo tư tưởng Hồ Chí Minh | a. Nâng cao dân trí
QN=253 Đâu là chức năng của văn hóa theo tư tưởng Hồ Chí Minh | a. Bồi dưỡng những phẩm chất tốt đẹp và phong cách lành mạnh cho con người
QN=254 Đâu là chức năng của văn hóa theo tư tưởng Hồ Chí Minh | a. Cải tạo xã hội
QN=255 Hồ Chí Minh cho rằng | a. Đạo đức là gốc của người cách mạng
QN=256 Hồ Chí Minh cho rằng | a. Đạo đức là nhân tố tạo nên sức mạnh, sức hấp dẫn của CNXH
QN=257 Đâu là chuẩn mực đạo đức cách mạng trong tư tưởng Hồ Chí Minh | a. Trung với nước, hiếu với dân.
QN=258 Đâu là chuẩn mực đạo đức cách mạng trong tư tưởng Hồ Chí Minh | a. Cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư.
QN=259 Đâu là chuẩn mực đạo đức cách mạng trong tư tưởng Hồ Chí Minh | a. Thương yêu con người, sống có tình nghĩa
QN=260 Đâu là chuẩn mực đạo đức cách mạng trong tư tưởng Hồ Chí Minh | a. Có tinh thần quốc tế trong sáng
QN=261 Đâu là nguyên tắc xây dựng đạo đức mới trong tư tưởng Hồ Chí Minh | a. Nói đi đôi với làm, phải nêu gương về đạo đức
QN=262 Đâu là nguyên tắc xây dựng đạo đức mới trong tư tưởng Hồ Chí Minh | a. Xây đi đôi với chống
QN=263 Đâu là nguyên tắc xây dựng đạo đức mới trong tư tưởng Hồ Chí Minh | a. Phải tu dưỡng đạo đức suốt đời
QN=264 Đâu là quan điểm của Hồ Chí Minh về xây dựng con người | a. Con người cụ thể, lịch sử
QN=265 Đâu là quan điểm của Hồ Chí Minh về xây dựng con người | a. Bản chất con người mang tính xã hội
QN=266 Đâu là quan điểm của Hồ Chí Minh về xây dựng con người mới | a. Con người là mục tiêu, là động lực
QN=267 Đâu là quan điểm của Hồ Chí Minh về chiến lược trồng người | a. "Trồng người" là trung tâm của phát triển xã hội
QN=268 Hồ Chí Minh ví tuổi trẻ như | b. Mùa xuân của đất nước
QN=269 Hồ Chí Minh ví chủ nghĩa dân tộc như | b. Động lực lớn của đất nước
QN=270 Loại giặc nào được Hồ Chí Minh đề cập đầu tiên | b. Giặc đói
QN=271 Hồ Chí Minh ví tham nhũng như giặc | b. Nội xâm
QN=272 Hồ Chí Minh ví chủ nghĩa cá nhân như | a. Bệnh mẹ
QN=273 Hồ Chí Minh ví chính sách đối với Pháp sau khi giành độc lập như chính sách | b. Câu tiễn
QN=273 Hồ Chí Minh quan điểm nhận nhục không đồng nghĩa với | a. Khuất phục
QN=274 Hồ Chí Minh cho rằng Đảng lao động Việt Nam là Đảng của | a. Dân tộc Việt Nam
QN=275 Trong thư gửi Russell, Hồ Chí Minh chủ trương kiên quyết giải phóng Việt Nam bằng phương pháp | a. Hòa bình
QN=276 Trong di chúc Hồ Chí Minh viết rằng | a. Đảng phải có kế hoạch tốt để phát triển kinh tế, văn hóa
QN=277 Khi nói về Hồ Chí Minh, báo Uruquay viết | a. Ông có một trái tim bao la như vũ trụ và tình yêu trẻ thơ vô bờ bến
QN=278 Thư trả lời tổng thống Jonhson Hồ Chí Minh viết | a. Không có gì quý hơn độc lập tự do
QN=279 Đâu là câu nói nổi tiếng của Hồ Chí Minh | a. Quyết tử cho tổ quốc quyết sinh
QN=280 Hồ Chí Minh viết | a. Một Đảng mà giấu giếm khuyết điểm của mình là một đảng hỏng
QN=281 Hồ Chí Minh cho rằng xây dựng con người mới phải trải qua | a. Một quá trình lâu dài mới có được
QN=282 Hồ Chí Minh cho rằng đạo đức cách mạng không phải | c. Tự nhiên mà có
QN=283 Hồ Chí Minh cho rằng đạo đức cách mạng phải | c. Tự mình học tập mà thành
QN=283 Hồ Chí Minh cho rằng con người mới XHCN phải có | a. Đạo đức cách mạng
QN=284 Hồ Chí Minh cho rằng xây dựng con người mới XHCN trước hết phải | a. Diệt trừ chủ nghĩa cá nhân
QN=286 Hồ Chí Minh nhấn mạnh con người mới XHCN trước hết phải | a. Không mê tín dị đoan
QN=286 Hồ Chí Minh cho rằng văn hóa XHCN trước hết | a. Nam nữ phải bình quyền
QN=287 Hồ Chí Minh cho rằng văn hóa XHCN trước hết phải xây dựng | a. Chủ nghĩa tập thể
QN=288 Trong di chúc Hồ Chí Minh cho rằng sau khi người mất thi thể của ngườ phải | a. Hỏa táng
QN=288 Hồ Chí Minh được UNESCO phong anh hùng giải phóng dân tộc, danh nhân văn hóa thế giới trong | a. Nghị quyết 24
QN=289 Hồ Chí Minh cho rằng xây dựng văn hóa mới trước hết | a. Tư tưởng phải được tự do
QN=290 Hồ Chí Minh cho rằng bản chất của Pháp và Nhật | a. Chẳng khác gì nhau
QN=291 Cụ Phan Bội Chau cho rằng nếu xuất hiện thánh ở Việt Nam thì chính là | a. Hồ Chí Minh
QN=292 Hồ Chính Minh cho rằng | a. Còn non, còn nước, còn người
QN=292 Hồ Chính Minh cho rằng thắng giặc Mỹ xâm lược ta sẽ | a. Xây dựng đất nước hơn mười ngày nay
QN=293 Hồ Chính Minh cho rằng nước ta sẽ được vinh dự là một nước nhỏ | a. Thắng hai đế quốc to
QN=294 Hồ Chính Minh cho rằng cứ viết lên trán hai chữ cộng sản là | a. Dân yêu dân mến
QN=295 Hồ Chính Minh cho rằng cán bộ muốn hướng dân nhân dân phải | a. Làm mực thước cho nhân dân bắt chước
QN=295 Hồ Chính Minh cho rằng ưu điểm của thanh niên là | a. Hăng hái, giàu tính thân xung phong
QN=296 Hồ Chính Minh cho rằng khuyết điểm của thanh niên là | a. Chuộng hình thức
QN=297 Hồ Chính Minh nhấn mạnh khuyết điểm của thanh niên là | a. Bệnh anh hùng
QN=297 Hồ Chính Minh xác định huy hiệu của thanh niên là | a. Tay cầm cờ đỏ sao vàng tiến lên
QN=298 Hồ Chí Minh khuyên thanh niên | a. Phải vui vẻ hoạt bát
QN=299 Hồ Chí Minh cho rằng thầy giáo, cô giáo trong chế độ ta cần phải góp phần vào | a. Công cuộc xây dựng CNXH
QN=300 Hồ Chí Minh khuyên các thầy giáo, cô giáo phải | a. Tiên ưu hậu lạc
QN=1 Nguyễn Ái Quốc đọc "Sơ thảo lần thứ nhất những luận cương về vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc địa" của Lênin vào thời gian nào? | d. 7/1920
QN=2 Hồ Chí Minh mất bao nhiêu năm bôn ba nước ngoài để tìm đường cứu nước? | c. 30 năm
QN=3 Giai đoạn nào sau đây tư tưởng Hồ Chí Minh tiếp tục phát triển, hoàn thiện? | c. 1945 đến 1969
QN=4 Giai đoạn nào sau đây Hồ Chí Minh tìm thấy con đường cứu nước giải phóng dân tộc? | b. 1911 đến 1920
QN=5 Văn hoá phương Tây nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh trước khi người ra đi tìm đường cứu nước? | b. Văn hoá dân chủ, tiến bộ của Pháp
QN=6 Nguyễn Tất Thành ở Anh vào thời gian nào? | c. 1914-1917
QN=7 Ngoại ngữ nào sau đây được Hồ Chí Minh sử dụng trong thời gian học tập ở trường Quốc học Huế? | b. Tiếng Pháp
QN=8 Theo Hồ Chí Minh, ưu điểm lớn nhất của chủ nghĩa Tam dân của Tôn Trung Sơn là gì? | c. Phù hợp với điều kiện thực tế nước ta.
QN=9 Tư tưởng Hồ Chí Minh hình thành trên cơ sở: | a. Vận dụng và phát triển sáng tạo chủ nghĩa Mác- Lênin
QN=10 Một trong những giá trị của văn hoá phương Tây được Hồ Chí Minh tiếp thu để hình thành tư tưởng của mình là: | a. Tư tưởng văn hoá dân chủ và cách mạng của cách mạng Pháp và cách mạng Mỹ.
QN=11 Tư tưởng Hồ Chí Minh là | b. Hệ thống các quan điểm toàn diện và sâu sắc về những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam
QN=12 Tư tưởng Hồ Chí Minh được hình thành và phát triển qua mấy giai đoạn? | c. 5
QN=13 Chọn phương án trả lời đúng nhất? | c. Cùng với chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh là nền tảng tư tưởng và kim chỉ nam cho hành động của Đảng ta
QN=14 Giai đoạn nào sau đây hình thành tư tưởng yêu nước và ý chí cứu nước của Hồ Chí Minh? | d. 1890 đến 1911
QN=15 Để chuẩn bị thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, Nguyễn Ái Quốc đã từ Liên Xô về Trung Quốc năm nào? | d. 1924
QN=16 "Luận cương của V.I. Lênin làm cho tôi rất cảm động, phấn khởi, sáng tỏ, tin tưởng biết bao. Tôi vui mừng đến phát khóc lên. Ngồi một mình trong buồng mà tôi nói to lên như đang nói trước quần chúng đông đảo: hỡi đồng bào bị đọa đày đau khổ! Đây là cái cần thiết cho chúng ta, đây là con đường giải phóng chúng ta" Nguyễn Ái Quốc nói câu ấy khi đang ở đâu? | c. Pháp
QN=17 Yếu tố nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh: | c. Lý luận và thực tiễn các cuộc cách mạng điển hình trên thế giới
QN=18 Giá trị đạo đức nào sau đây ảnh hưởng chủ yếu đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh? | c. Đạo đức Nho giáo
QN=19 Đoạn viết sau đây ghi lại các điều kiện hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh. Điều kiện nào bị viết sai? | d. Ngay từ khi còn nhỏ ở trong trường, Hồ Chí Minh đã nhận thức được đặc điểm thời đại.
QN=20 Nguyễn Ái Quốc đến Liên Xô lần đầu khi nào? | c. 1923
QN=21 Hồ Chí Minh không thừa nhận bản thân mình là: | b. Nhà thơ
QN=22 Giai đoạn nào sau đây Hồ Chí Minh vượt qua thử thách, kiên trì giữ vững lập trường cách mạng? | c. 1930 đến 1945
QN=23 Nguyễn Tất Thành tham dự cuộc biểu tình chống thuế của nông dân tỉnh Thừa Thiên vào thời gian nào? | c. 5/1908
QN=24 Một trong những yêu cầu cơ bản trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là: | a. Đảm bảo thống nhất nguyên tắc tính Đảng và tính khoa học
QN=25 Ngoại ngữ nào sau đây được Hồ Chí Minh học đầu tiên? | c. Tiếng Trung
QN=26 Nguồn gốc nào sau đây quyết định tư tưởng Hồ Chí Minh: | c. Tư tưởng của chủ nghĩa Mác-Lênin
QN=27 Nguyên tắc cơ bản nào sau đây cần phải quán triệt trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh? | a. Quan điểm kế thừa và phát triển
QN=28 Người thầy giáo đầu tiên của Hồ Chí Minh là ai? | c. Nguyễn Sinh Sắc
QN=29 Nguyễn Ái Quốc tham dự Đại hội Tua, tán thành Quốc tế 3, tham gia thành lập Đảng Cộng sản Pháp thời gian nào? | d. 12/1920
QN=30 Giai đoạn nào sau đây hình thành cơ bản tư tưởng Hồ Chí Minh về cách mạng Việt Nam? | c. 1921 đến 1930
QN=31 Theo Hồ Chí Minh, học chủ nghĩa Mác - Lênin nghĩa là gì? | b. Để sống với nhau có tình, có nghĩa.
QN=32 Tư tưởng Hồ Chí Minh được hình thành trong bối cảnh nào? | b. Chủ nghĩa tư bản từ giai đoạn tự do cạnh tranh sang giai đoạn độc quyền.
QN=33 Vận dụng tư tưởng Hồ Chí Minh cần phải nắm vững nguyên tắc: | c. Quan điểm lịch sử cụ thể
QN=34 Nguyễn Tất Thành ở Mỹ vào thời gian nào? | b. 1912-1913
QN=35 Một trong những quan điểm cơ bản nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là: | b. Quan điểm lịch sử cụ thể
QN=36 Tư tưởng nào sau đây ảnh hưởng chủ yếu đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh? | d. Đức hy sinh của Thiên chúa giáo
QN=37 Quan điểm nào sau đây thuộc về một trong những cơ sở phương pháp luận khi nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh? | a. Quan điểm toàn diện và hệ thống
QN=38 Tư tưởng tôn giáo nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh? | a. Tư duy, hành động, ứng xử của Phật giáo
QN=39 Chọn phương án trả lời đúng với một trong những giai đoạn hình thành và phát triển tư tưởng Hồ Chí Minh? | b. Từ năm 1921 - 1930: Thời kỳ hình thành cơ bản tư tưởng về con đường cách mạng Việt Nam.
QN=40 Nguyễn Tất Thành ra đi tìm đường cứu nước tại bến cảng Nhà Rồng - Sài Gòn vào thời gian nào? | a. 5/6/1911
QN=41 Nguyên tắc cơ bản trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là: | a. Lý luận gắn liền với thực tiễn
QN=42 Một trong những tiền đề tư tưởng, lí luận dẫn đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh là: | a. Giá trị truyền thống dân tộc Việt Nam
QN=43 Nguyễn Ái Quốc là người Việt Nam thứ mấy tham gia vào Đảng Cộng sản Pháp? | a. Thứ nhất
QN=44 Một trong những nguyên tắc phương pháp luận khi nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là: | a. Kết hợp nghiên cứu các tác phẩm với thực tiễn chỉ đạo cách mạng của Hồ Chí Minh.
QN=45 Trong thời gian ở nước ngoài, Nguyễn Tất Thành đã làm những công việc gì? | d. Tất cả các công việc
QN=46 Nguyễn Tất Thành lấy tên là Nguyễn Ái Quốc vào thời gian nào? | c. Tại hội nghị Vécxay (Pháp) ngày 18/6/1919.
QN=47 Một trong những truyền thống tốt đẹp của tư tưởng và văn hoá Việt Nam được Hồ Chí Minh tiếp thu để hình thành tư tưởng của mình là: | a. Chủ nghĩa yêu nước Việt Nam.
QN=48 Chủ nghĩa nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh? | c. Chủ nghĩa tam dân của Tôn Trung Sơn.
QN=49 Theo Hồ Chí Minh, ưu điểm lớn nhất của học thuyết Khổng Tử là gì? | c. Sự tu dưỡng đạo đức cá nhân.
QN=50 Nguyễn Ái Quốc gửi bản "Bản yêu sách của nhân dân An Nam" tới Hội nghị Vécxây, đòi chính phủ Pháp thừa nhận các quyền tự do, dân chủ và bình đẳng của nhân dân Việt Nam vào thời gian nào? | c. 6/1919
QN=51 Tháng 7 năm 1920, Hồ Chí Minh đọc ... của V.I.Lênin | c. Sơ thảo lần thứ nhất những Luận cương về các vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc địa
QN=52 Phẩm chất nào dưới đây không có trong nhân tố chủ quan dẫn đến hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh? | d. Ham công danh, phú quý.
QN=53 Theo Hồ Chí Minh, ưu điểm lớn nhất của chủ nghĩa Mác là gì? | c. Phương pháp làm việc biện chứng
QN=54 Một trong những giá trị nào dưới đây dẫn đến hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh? | a. Chủ nghĩa yêu nước
QN=55 Vấn đề dân tộc trong tư tưởng Hồ Chí Minh trong thời đại cách mạng vô sản là vấn đề: | b. Vấn đề dân tộc thuộc địa
QN=56 Khi ở Pháp Hồ Chí Minh đã sử dụng vật dụng nào để sưởi ấm? | a. Viên gạch
QN=57 Mục đích chính để Hồ Chí Minh muốn ra nước ngoài là gì? | a. Xem nước Pháp và các nước khác làm như thế nào, tôi sẽ trở về giúp đồng bào chúng ta.
QN=58 Cách mạng giải phóng dân tộc muốn giành được thắng lợi cần phải: | a. Tiến hành chủ động và sáng tạo
QN=59 Hồ Chí Minh cho rằng giải phóng dân tộc là sự nghiệp của: | a. Toàn dân
QN=60 Theo Hồ Chí Minh đối tượng cơ bản của cách mạng thuộc địa là: | a. Thực dân, tay sai phản động.
QN=61 Hồ Chí Minh vạch ra mục tiêu của cách mạng giải phóng dân tộc thuộc địa là: | a. Đánh đổ ách thống trị của chủ nghĩa thực dân, giành độc lập dân tộc và thiết lập chính quyền của nhân dân.
QN=62 Luận điểm nào là của Hồ Chí Minh? | c. Giải phóng giai cấp là nhiệm vụ trung tâm, là điều kiện để giải phóng dân tộc.
QN=63 Theo Hồ Chí Minh, giải quyết vấn đề dân tộc luôn gắn với vấn đề : | c. Giai cấp
QN=64 Các luận điểm sau đây đều thể hiện tư tưởng dựa vào sức mình là chính. Luận điểm nào không phải của Hồ Chí Minh? | a. Sự nghiệp giải phóng của giai cấp công nhân phải do bản thân giai cấp công nhân tự làm lấy.
QN=65 Nguyễn Ái Quốc có tên là Hồ Chí Minh vào năm nào? | a. Năm 1942
QN=66 Con đường cứu nước của Hồ Chí Minh là: | a. Độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội.
QN=67 Hồ Chí Minh bị quân Tưởng Giới Thạch bắt năm nào? | b. Năm 1942
QN=68 Thực chất vấn đề dân tộc thuộc địa trong tư tưởng Hồ Chí Minh là: | c. Đấu tranh giải phóng các dân tộc thuộc địa khỏi sự áp bức, thống trị của nước ngoài, giành độc lập dân tộc, thành lập nhà nước dân tộc độc lập và đưa đất nước phát triển theo xu thế của thời đại.
QN=69 Hồ Chí Minh hoạt động tại Thái Lan vào thời gian nào? | d. 1928-1929
QN=70 Một trong những nội dung cơ bản của bản Yêu sách gồm tám điểm của Nguyễn Ái Quốc gửi đến Hội nghị Vecxay (Pháp) là: | a. Đòi quyền tự do dân chủ tối thiểu cho nhân dân.
QN=71 Hồ Chí Minh là người đấu tranh đòi quyền độc lập cho: | c. Dân tộc Việt Nam và tất cả các dân tộc bị áp bức trên thế giới.
QN=72 Đâu là câu nói nổi tiếng của Hồ Chí Minh | a. Không có gì quý hơn độc lập tự do
QN=73 Theo Hồ Chí Minh | a. Giữ vững độc lập của dân tộc mình đồng thời tôn trọng độc lập của các dân tộc khác
QN=74 Giải phóng dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh, xét về thực chất là: | d. Tất cả các phương án.
QN=75 Cách mạng giải phóng dân tộc muốn thắng lợi phải: | b. Có Đảng của giai cấp công nhân lãnh đạo.
QN=76 Thực chất của giải phóng giai cấp theo tư tưởng Hồ Chí Minh là: | a. Xóa bỏ các giai cấp bóc lột với tính cách là giai cấp thống trị xã hội.
QN=77 Hồ Chí Minh đến Nga lần đầu tiên vào năm nào? | a. Năm 1923
QN=78 Theo Hồ Chí Minh | a. Giải phóng dân tộc tạo tiền đề để giải phóng giai cấp
QN=79 Bạo lực cách mạng theo tư tưởng Hồ Chí Minh là: | c. Kết hợp đấu tranh chính trị với đấu tranh vũ trang.
QN=80 Theo Hồ Chí Minh, đặc điểm của cách mạng tư sản là: | c. Không đến nơi
QN=81 Hồ Chí Minh về nước lần đầu tiên vào năm nào? | a. Cuối năm 1941
QN=82 Mối quan hệ giữa vấn đề dân tộc và vấn đề giai cấp trong tư tưởng Hồ Chí Minh là: | d. Tất cả các phương án
QN=83 Hồ Chí Minh cho rằng: | a. Độc lập, tự do là quyền thiêng liêng, bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc.
QN=84 Vấn đề dân tộc trong tư tưởng Hồ Chí Minh là sự kết hợp nhuần nhuyễn: | d. Tất cả các phương án.
QN=85 Nội dung cốt lõi của tư tưởng Hồ Chí Minh là: | a. Độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội.
QN=86 Theo Hồ Chí Minh độc lập, tự do là: | b. Quyền thiêng liêng và bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc.
QN=87 Các lực lượng thực hiện giải phóng dân tộc, giải phóng giai cấp, giải phóng con người theo tư tưởng Hồ Chí Minh là: | d. Tất cả các phương án.
QN=88 Hồ Chí Minh vạch ra nhiệm vụ hàng đầu của cách mạng ở thuộc địa là: | a. Giải phóng dân tộc
QN=89 Tư tưởng bạo lực cách mạng của Hồ Chí Minh gắn bó hữu cơ với: | b. Nhân đạo, hòa bình
QN=90 Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc cần được tiến hành: | a. Chủ động, sáng tạo và có khả năng giành thắng lợi trước cách mạng vô sản ở chính quốc
QN=91 Hồ Chí Minh ví trẻ em như | b. Búp trên cành
QN=92 Hồ Chí Minh trực tiếp chỉ huy chiến dịch nào sau đây trong kháng chiến chống Pháp? | c. Chiến dịch Biên giới
QN=93 Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, nhiệm vụ hàng đầu, trên hết, trước hết của cách mạng Việt Nam là : | a. Giải phóng dân tộc.
QN=94 Hồ Chí Minh cho rằng: | a. Chủ nghĩa dân tộc là động lực lớn của đất nước.
QN=95 Giải phóng con người theo tư tưởng Hồ Chí Minh là: | c. Giải phóng con người với tư cách từng cá nhân và cả loài người.
QN=96 Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc muốn thắng lợi phải do ai lãnh đạo? | a. Đảng Cộng sản
QN=97 Theo Hồ Chí Minh: | a. Phải kết hợp nhuần nhuyễn dân tộc với giai cấp, độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, chủ nghĩa yêu nước với chủ nghĩa quốc tế.
QN=98 Nội dung nào không đúng về giá trị lý luận và thực tiễn của Tư tưởng Hồ Chí Minh về vấn đề dân tộc và cách mạng giải phóng dân tộc: | c. Nền tảng tư tưởng và kim chỉ nam cho hành động của cách mạng Việt Nam
QN=99 Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc cần tiến hành bằng: | b. Con đường cách mạng bạo lực
QN=100 Nội dung nào không phải là thực chất vấn đề dân tộc thuộc địa trong tư tưởng Hồ Chí Minh: | c. Đòi quyền tự do dân chủ tối thiểu cho nhân dân.
QN=101 Theo Hồ Chí Minh, nội dung cốt lõi của vấn đề dân tộc thuộc địa là: | b. Độc lập, tự do
QN=102 Cách mạng giải phóng dân tộc là sự nghiệp đoàn kết của: | c. Toàn dân, trên cơ sở liên minh công-nông.
QN=103 Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc muốn thắng lợi: | a. Phải đi theo con đường cách mạng vô sản.
QN=104 Giải phóng dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh, xét về thực chất là: | d. Tất cả các phương án.
QN=105 Nội dung cốt lõi của vấn đề dân tộc thuộc địa được Hồ Chí Minh tiếp cận từ: | b. Quyền con người
QN=106 Theo Hồ Chí Minh, lực lượng của cách mạng giải phóng dân tộc là: | a. Toàn dân tộc.
QN=107 Cách mạng giải phóng dân tộc muốn giành được thắng lợi cần phải: | c. Tiến hành chủ động và sáng tạo.
QN=108 Ai là người đầu tiên được Hồ Chí Minh phong hàm đại tướng? | a. Võ Nguyên Giáp
QN=109 Theo Hồ Chí Minh, nhiệm vụ lịch sử của thời kỳ quá độ ở nước ta là phải: | a. Xây dựng nền tảng vật chất và kỹ thuật của chủ nghĩa xã hội.
QN=110 Theo Hồ Chí Minh: | a. Sự ra đời của CNXH ở Việt Nam là sản phẩm tất yếu của quá trình phát triển lịch sử, quá trình cách mạng Việt Nam.
QN=111 Theo Hồ Chí Minh, biện pháp cơ bản nhất để xây dựng chủ nghĩa xã hội là: | a. Đem của dân, tài dân, sức dân làm lợi cho dân.
QN=112 Trong xây dựng chủ nghĩa xã hội, Hồ Chí Minh chủ trương đối xử với giai cấp tư sản dân tộc như thế nào? | b. Không xóa bỏ quyền sở hữu tư liệu sản xuất của họ
QN=113 Quan điểm nào dưới đây thuộc về bản chất của CNXH trong tư tưởng Hồ Chí Minh? | c. Có văn hóa, đạo đức phát triển cao
QN=114 Theo Hồ Chí Minh, về bước đi trong thời kỳ quá độ, chúng ta phải: | a. Trải qua nhiều bước
QN=115 Theo Hồ Chí Minh, mục tiêu kinh tế của thời kỳ quá độ lên CNXH là: | c. Công, nông nghiệp hiện đại, khoa học - kỹ thuật tiên tiến, bóc lột được bỏ dần, vật chất được cải thiện.
QN=116 Theo Hồ Chí Minh, muốn xây dựng chủ nghĩa xã hội trước hết cần có cái gì? | b. Con người xã hội chủ nghĩa
QN=117 Theo Hồ Chí Minh, động lực chủ yếu để phát triển đất nước là: | a. Sức mạnh đoàn kết của cả cộng đồng dân tộc.
QN=118 Theo Hồ Chí Minh, nền kinh tế mà chúng ta xây dựng phải được tạo lập trên cơ sở: | d. Chế độ công hữu về tư liệu sản xuất.
QN=119 Theo Hồ Chí Minh, cách mạng XHCN phải tiến hành đồng thời với: | b. Cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân
QN=120 Theo Hồ Chí Minh, trong thời kỳ quá độ còn tồn tại hình thức: | c. Tất cả các phương án.
QN=121 Con đường quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở nước ta đươc Hồ Chí Minh vạch ra dựa trên: | c. Sự kết hợp giữa chủ nghĩa Mác-lênin với thực tế Việt Nam.
QN=122 Theo Hồ Chí Minh, CNXH phải do: | a. Nhân dân lao động làm chủ
QN=123 Theo Hồ Chí Minh, con đường quá độ lên CNXH ở Việt Nam là: | d. Quá độ gián tiếp cụ thể.
QN=124 Nội dung nào không đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh, để xác định bước đi và tìm cách làm của chủ nghĩa xã hội phù hợp với Việt Nam cần phải: | a. Theo bước đi của các nước xã hội chủ nghĩa, vừa làm vừa tìm kiếm mô hình phù hợp.
QN=125 Quan điểm nào dưới đây thuộc về bản chất của CNXH trong tư tưởng Hồ Chí Minh? | a. Chế độ chính trị do nhân dân làm chủ.
QN=126 Hồ Chí Minh chủ trương tiến hành: | a. Cách mạng tư sản dân quyền trước cách mạng thổ địa
QN=127 Quá độ lên chủ nghĩa xã hội theo Hồ Chí Minh là: | c. Kế thừa những giá trị của xã hội cũ
QN=128 Theo Hồ Chí Minh, nội dung nào không đúng để phát huy động lực con người: | b. Phát huy sức mạnh của cá nhân con người.
QN=129 Quan điểm của Hồ Chí Minh là: | d. Tiến lên chủ nghĩa xã hội là bước phát triển tất yếu ở Việt Nam sau khi nước nhà giành được độc lập theo con đường cách mạng vô sản.
QN=130 Ham muốn tột bậc của Hồ Chí Minh là gì? | d. Tất cả các phương án
QN=131 Để bảo đảm thực hiện thắng lợi chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam trong thời kỳ quá độ, theo Hồ Chí Minh phải: | c. Tất cả các phương án
QN=132 Trong bản di chúc, Hồ Chí Minh có viết điều mong muốn cuối cùng là: | a. Xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ và giàu mạnh và góp phần xứng đáng vào sự nghiệp cách mạng thế giới.
QN=133 Đâu là bản chất của CNXH trong tư tưởng Hồ Chí Minh? | c. Có nền chính trị dân chủ
QN=134 Hồ Chí Minh cho rằng quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam phải tiến hành: | a. Dần dần, từng bước một
QN=135 Theo Hồ Chí Minh, động lực của CNXH gồm: | c. Động lực vật chất và tinh thần, nội sinh và ngoại sinh.
QN=136 Theo Hồ Chí Minh, nhân tố nào sau đây quyết định thành công của thời kỳ quá độ lên CNXH: | a. Con người
QN=137 Hồ Chí Minh cho rằng chủ nghĩa xã hội | a. Phù hợp với các dân tộc phương Đông
QN=138 Theo Hồ Chí Minh, đặc điểm cơ bản nhất của nước ta trong thời kỳ quá độ là: | a. Từ một nước nông nghiệp lạc hậu tiến thẳng lên chủ nghĩa xã hội không phải trải qua giai đoạn phát triển tư bản chủ nghĩa.
QN=139 Theo Hồ Chí Minh, chỉ có..... mới giải phóng được các dân tộc bị áp bức và giai cấp công nhân toàn thế giới. | a. Chủ nghĩa xã hội và chủ nghĩa cộng sản.
QN=140 Quan điểm nào dưới đây thuộc về bản chất của CNXH trong tư tưởng Hồ Chí Minh: | a. Là chế độ không còn người bóc lột người
QN=141 Phương thức tiếp cận về CNXH của Hồ Chí Minh thiên về hướng nào dưới đây: | b. Hồ Chí Minh tiếp cận CNXH từ phương diện văn hoá là chủ yếu
QN=142 Theo Hồ Chí Minh, về bước đi trong thời kỳ quá độ, chúng ta phải: | c. Căn cứ vào đặc điểm lịch sử cụ thể của nước ta từ đó có bước đi phù hợp, đi bước nào vững chắc bước ấy.
QN=143 Theo Hồ Chí Minh, trong thời kỳ quá độ, nền kinh tế phải ưu tiên là: | d. Kinh tế quốc doanh.
QN=144 Theo Hồ Chí Minh, cách mạng XHCN do: | a. Đảng lãnh đạo
QN=145 Theo Hồ Chí Minh, con đường quá độ lên CNXH ở Việt Nam là: | a. Quá độ lên chủ nghĩa xã hội không qua giai đoạn phát triển tư bản chủ nghĩa.
QN=146 Theo Hồ Chí Minh muốn xây dựng chủ nghĩa xã hội, trước hết cần có: | c. Con người xã hội chủ nghĩa.
QN=147 Nội dung nào không có trong cách tiếp cận của Hồ Chí Minh về chủ nghĩa xã hội: | a. Hồ Chí Minh tiếp cận chủ nghĩa xã hội trên phương diện kinh tế.
QN=148 Theo Hồ Chí Minh, Đảng phải triệt để thực hành dân chủ, mà trước hết dân chủ trong: | a. Nội bộ Đảng.
QN=149 Quan điểm nào sau đây là tư cách Đảng viên theo tư tưởng Hồ Chí Minh | b. Đặt lợi ích của Đảng, của nhân dân lên trên hết
QN=150 Theo Hồ Chí Minh, tập trung trong Đảng có nghĩa là thiểu số phục tùng đa số, cấp dưới phục tùng cấp trên, tất cả đảng viên chấp hành: | c. Vô điều kiện nghị quyết của Đảng.
QN=151 Trong một cách thể hiện khác về vấn đề "Đảng của ai", theo Hồ Chí Minh Đảng là của: | b. Dân tộc
QN=152 Trong các yếu tố hình thành Đảng Cộng sản Việt Nam, đâu là yếu tố sáng tạo của Hồ Chí Minh? | d. Phong trào yêu nước
QN=153 Tìm phương án giải thích sai trong luận điểm của Hồ Chí Minh "Đảng cầm quyền vừa là người lãnh đạo, vừa là người đầy tớ trung thành của nhân dân". | c. Là người lãnh đạo Đảng phải sâu sát, gắn bó mật thiết với nhân dân, lắng nghe ý kiến của dân, khiêm tốn học hỏi nhân dân và phải kiểm soát nhân dân.
QN=154 Hồ Chí Minh cho rằng: "Một dân tộc, một đảng và mỗi con người, ngày hôm qua là vĩ đại, có sức hấp dẫn lớn, không nhất định hôm nay và ngày mai vẫn được mọi người yêu mến và ca ngợi, nếu lòng dạ không trong sáng nữa, nếu ....". | b. Sa vào chủ nghĩa cá nhân.
QN=155 Theo Hồ Chí Minh: | a. Làm cách mạng để cải tạo xã hội cũ thành xã hội mới là một sự nghiệp vẻ vang
QN=156 Nội dung nào không đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh về Thái độ, phương pháp tự phê bình và phê bình: | d. Phải khôn khéo biến hóa cho phù hợp.
QN=157 Theo Hồ Chí Minh, Đảng phải thường xuyên tự đổi mới và chỉnh đốn về những mặt nào? | d. Tất cả các phương án
QN=158 Theo Hồ Chí Minh, Đảng cầm quyền vừa là người lãnh đạo, vừa là: | c. người đầy tớ trung thành của nhân dân.
QN=159 Theo Hồ Chí Minh, nền tảng tư tưởng của Đảng Cộng sản Việt Nam là gì? | b. Chủ nghĩa Mác-Lênin
QN=160 Trong hệ thống tổ chức đảng, Hồ Chí Minh rất coi trọng vai trò của: | c. Chi bộ.
QN=161 Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, luận điểm Đảng Cộng sản Việt Nam là sản phẩm của sự kết hợp giữa chủ nghĩa Mác-Lênin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước là: | c. Xác định nguồn gốc ra đời của Đảng.
QN=162 Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, nền tảng tư tưởng của Đảng phải dựa trên: | a. Chủ nghĩa Mác-Lênin.
QN=163 Tìm ra luận điểm sai trong tư tưởng Hồ Chí Minh khi Người lưu ý tiếp nhận và vận dụng chủ nghĩa Mác - Lênin: | b. Hai là, việc vận dụng chủ nghĩa Mác - Lênin phải luôn luôn kiên định trong mọi hoàn cảnh.
QN=164 Theo Hồ Chí Minh, Đảng cầm quyền là Đảng tiếp tục lãnh đạo sự nghiệp cách mạng trong điều kiện Đảng lãnh đạo quần chúng nhân dân giành được quyền lực nhà nước và: | b. Đảng trực tiếp lãnh đạo bộ máy nhà nước đó.
QN=165 Theo Hồ Chí Minh, là người đày tớ của dân không có nghĩa là "tôi tớ, tôi đòi hay theo đuôi quần chúng" mà là: | b. Tận tâm, tận lực phụng sự nhân dân nhằm đem lại các quyền và lợi ích cho nhân dân.
QN=166 Nội dung nào không đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh về Thái độ, phương pháp tự phê bình và phê bình: | d. Phải khôn khéo biến hóa cho phù hợp.
QN=167 Theo Hồ Chí Minh, bản chất của Đảng: | a. Không thay đổi khi có chính quyền trong tay.
QN=168 Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, luận điểm Đảng Cộng sản là nhân tố quyết định hàng đầu để đưa cách mạng Việt Nam đi đến thắng lợi là: | b. Xác định vai trò lãnh đạo của Đảng.
QN=169 Đối với Hồ Chí Minh, muôn việc thành công hay thất bại là do: | b. Cán bộ tốt hay kém.
QN=170 Quy luật ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam được Hồ Chí Minh vạch ra: | d. Bổ sung vào kho tàng lý luận của chủ nghĩa Mác - Lênin.
QN=171 Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng cộng sản Việt Nam là sản phẩm của sự kết hợp giữa: | c. Chủ nghĩa Mác-Lênin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước.
QN=172 "Việc gì đã được đông người bàn bạc kỹ lưỡng rồi, kế hoạch định rõ ràng rồi, thì cần phải giao cho một người hoặc một nhóm ít người phụ trách theo kế hoạch đó mà thi hành. Như thế mới có chuyên trách, công việc mới chạy. | b. Cá nhân phụ trách
QN=173 Theo Hồ Chí Minh, Đảng lãnh đạo phải bằng: | c. Giáo dục, thuyết phục, tuyên truyền, giác ngộ dân chúng.
QN=174 Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam là Đảng của: | b. Giai cấp công nhân, nhân dân lao động và của dân tộc Việt Nam.
QN=175 Theo Hồ Chí Minh, Đảng không phải là một tổ chức tự thân, mà có tổ chức chặt chẽ và vì vậy, mục đích, tôn chỉ của Đảng là "tận tâm", "tận lực", "phụng sự" và "trung thành" với: | a. Lợi ích của dân tộc Việt Nam
QN=176 Trong tác phẩm "Đường cách mệnh" Hồ Chí Minh ví Đảng như: | b. Người cầm lái
QN=177 Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, luận điểm Đảng Cộng sản Việt Nam là "Đảng của giai cấp công nhân, đồng thời là Đảng của dân tộc Việt Nam" nhằm: | b. Xác định bản chất giai cấp của Đảng.
QN=178 Theo Hồ Chí Minh, ngoài lợi ích của giai cấp, của nhân dân và toàn thể dân tộc Việt Nam, Đảng: | a. Không còn lợi ích nào khác
QN=179 "(....) có vững cách mạng mới thành công cũng như người cầm lái có vững thuyền mới chạy" | a. Đảng
QN=180 Hồ Chí Minh dạy Cán bộ, Đảng viên phải biết: | c. Học tập từ nhân dân
QN=181 Trong di chúc của mình, Hồ Chí Minh trước tiên nói về: | b. Đảng
QN=182 Theo Hồ Chí Minh, việc học tập, nghiên cứu, tuyên truyền chủ nghĩa Mác - Lênin phải: | a. Luôn phù hợp với từng đối tượng.
QN=183 Hồ Chí Minh luôn nhấn mạnh thái độ nào sau đây của Đảng viên: | a. Nêu gương
QN=184 Theo Hồ Chí Minh, Trong xây dựng đường lối chính trị, phải học tập kinh nghiệm của các đảng cộng sản anh em, nhưng phải tính đến những điều kiện cụ thể của đất nước và của: | b. Thời đại.
QN=185 Hồ Chí Minh cho rằng cán bộ, đảng viên phải lưu ý cái gì có lợi cho dân dù nhỏ đến mấy cũng phải: | a. Cố mà làm
QN=186 Hồ Chí Minh khẳng định sức mạnh của Đảng bắt nguồn từ: | b. Tổ chức.
QN=187 Theo Hồ Chí Minh, mỗi cán bộ, đảng viên "đều là công bộc của dân, nghĩa là để gánh việc chung cho dân, chứ không phải để: | a. Đè đầu dân.
QN=188 Trong tác phẩm "Đường cách mệnh", theo Hồ Chí Minh cách mạng trước hết phải có: | a. Đảng cách mạng
QN=189 Trong các nội dung sau đâu là nội dung không đúng? | d. Phong trào nông dân không kết hợp được với phong trào công nhân.
QN=190 Theo Hồ Chí Minh, nội dung quy định bản chất giai cấp công nhân là: | b. Nền tảng lý luận và tư tưởng của Đảng là chủ nghĩa Mác - Lênin.
QN=191 Theo Hồ Chí Minh, Là người lãnh đạo, nhưng Đảng phải sâu sát, gắn bó mật thiết với nhân dân, lắng nghe ý kiến của nhân dân, khiêm tốn học hỏi nhân dân và: | c. Phải chịu sự kiểm soát của nhân dân.
QN=192 Theo Hồ Chí Minh Đảng cộng sản Việt Nam ra đời trên cơ sở của những yếu tố nào? | d. Chủ nghĩa Mác - Lênin, phong trào công nhân, phong trào yêu nước Việt Nam.
QN=193 Theo Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam phải lấy chủ nghĩa Mác-Lênin "làm cốt" nghĩa là: | a. Đảng Cộng sản Việt Nam phải lấy chủ nghĩa Mác-Lênin làm nền tảng tư tưởng.
QN=194 Hồ Chí Minh chỉ ra nguyên tắc quan hệ giữa Đảng với dân là: | a. Đảng viên, cán bộ vừa là người lãnh đạo, vừa là người đầy tớ thật trung thành của nhân dân
QN=195 Theo Hồ Chí Minh, Đảng cộng sản Việt Nam là Đảng | a. Cầm quyền
QN=196 Luận điểm: "Cách mệnh trước hết phải có cái gì? Trước hết phải có đảng cách mệnh, để trong thì vận động và tổ chức dân chúng, ngoài thì liên lạc với dân tộc bị áp bức và vô sản giai cấp ở mọi nơi. Đảng có vững thì cách mạng mới thành công, cũng như người cầm lái có vững thuyền mới chạy" được trích từ tác phẩm nào của Hồ Chí Minh? | b. Đường cách mệnh
QN=197 Theo Hồ Chí Minh, Mục đích phê bình là: | d. Tất cả các phương án.
QN=198 Trong việc tiếp nhận và vận dụng chủ nghĩa Mác-Lênin, Hồ Chí Minh lưu ý Đảng ta phải tăng cường đấu tranh để: | a. Bảo vệ sự trong sáng của chủ nghĩa Mác - Lênin.
QN=199 Theo Hồ Chí Minh, chức năng lãnh đạo và sự lãnh đạo của Đảng phải: | b. Bảo đảm trên tất cả các mặt, các lĩnh vực, phải quan tâm chăm lo đến đời sống nhân dân từ việc nhỏ đến việc lớn.
QN=200 Hồ Chí minh đã dùng từ nào sau đây để chỉ tính nghiêm minh của pháp luật | a. Thần linh pháp quyền
QN=201 Theo Hồ Chí Minh, trong quá trình hoạt động, Đảng ta phải chủ ý học tập, kế thừa những kinh nghiệm tốt của các đảng cộng sản khác, đồng thời Đảng ta phải tổng kết kinh nghiệm của mình để: | d. Bổ sung chủ nghĩa Mác - Lênin.
QN=202 Theo Hồ Chí Minh, một Đảng chân chính cách mạng phải có (...). (...) tạo nên uy tín, sức mạnh của Đảng, giúp Đảng đủ tư cách lãnh đạo, hướng dẫn quần chúng nhân dân. | a. Đạo đức
QN=203 "Lực lượng của giai cấp công nhân và nhân dân lao động là rất to lớn, là vô cùng vô tận. Nhưng lực lượng ấy cần có (....) mới chắc chắn thắng lợi" | b. Đảng lãnh đạo
QN=204 Bản chất giai cấp công nhân của Đảng Cộng sản Việt Nam thể hiện ở: | c. Nền tảng lý luận, mục tiêu, đường lối, nguyên tắc tổ chức của Đảng.
QN=205 Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng phải thường xuyên tự đổi mới, tự chỉnh đốn về mặt: | d. Chính trị, tổ chức, tư tưởng.
QN=206 Theo Hồ Chí Minh, người cán bộ phải có đủ đức và tài, phẩm chất và năng lực, trong đó: | a. Đức là phẩm chất gốc.
QN=207 Theo Hồ Chí Minh, việc vận dụng chủ nghĩa Mác - Lênin phải: | b. Luôn luôn phù hợp với từng hoàn cảnh.
QN=208 Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam vừa là người lãnh đạo, vừa là người đầy tớ trung thành của nhân dân, Đảng phải chăm lo mối quan hệ giữa Đảng với dân là nhằm: | d. Tất cả các phương án.
QN=209 Hồ Chí Minh gọi đồng bào Miền nam với cái tên thân thương và trìu mến đó là | a. Thành đồng tổ quốc
QN=210 Theo Hồ Chí Minh, Muốn lãnh đạo được nhân dân lao động, trước hết Đảng phải có: | a. Tư cách, phẩm chất, năng lực cần thiết.
QN=211 Hồ Chí Minh cho rằng cán bộ, đảng viên không được: | a. Theo đuôi quần chúng
QN=212 "Đường cách mệnh" là tác phẩm chính trị được Hồ Chí Minh viết tại nước nào sau đây: | b. Trung Quốc
QN=213 Theo Hồ Chí Minh, công tác cán bộ là: | c. Công tác gốc của Đảng.
QN=214 Một trong những nguyên tắc xây dựng Đảng của Hồ Chí Minh là: | b. Tập thể lãnh đạo, cá nhân phụ trách.
QN=215 Theo Hồ Chí Minh, quyền lực thuộc về nhân dân là bản chất, là nguyên tắc của chế độ mới, một khi xa rời nguyên tắc này, Đảng sẽ trở thành: | b. Đối lập với nhân dân.
QN=216 Hồ Chí Minh cho rằng Cán bộ, Đảng viên phải lưu ý cái gì có hại cho dân dù nhỏ đến máy cũng phải | a. Tránh
QN=217 Hồ Chí Minh cho rằng: | a. Do lời nói và việc làm, đảng viên, đoàn viên và cán bộ làm cho dân tin, dân phục, dân yêu
QN=218 Trong hệ thống các quan điểm của Hồ Chí Minh về Đảng Cộng sản, quan điểm nào không phải thật sự là sự sáng tạo riêng của Người góp phần cụ thể hóa và phát triển lý luận Mác - Lênin về Đảng Cộng sản? | d. Quan điểm về những vấn đề có tính nguyên tắc trong xây dựng Đảng Cộng sản Việt Nam trong sạch, vững mạnh.
QN=219 Đối với Hồ Chí Minh, Đảng là "Đầy tớ trung thành" là để nhắc nhở và chỉ rõ vai trò, trách nhiệm của mỗi cán bộ, đảng viên trong mọi hoạt động của mình đều phải: | b. Quan tâm thực sự đến lợi ích của nhân dân.
QN=220 Hồ Chí Minh sử dụng bộ phận nào trong cơ thể con người để chỉ tầm quan trọng của đoàn kết trong đảng | a. Con ngươi
QN=221 Bản chất của Đảng theo Hồ Chí Minh: | d. Mang bản chất giai cấp công nhân.
QN=222 Theo Hồ Chí Minh, đường lối chính trị là: | a. Một vấn đề cốt tử trong tồn tại và phát triển của Đảng.
QN=223 Quy luật ra đời của Đảng cộng sản Việt Nam được Hồ Chí Minh vạch ra: | c. Không trái với tinh thần của chủ nghĩa Mác- Lênin
QN=224 Một trong những nguyên tắc xây dựng Đảng của Hồ Chí Minh là: | b. Phê bình và tự phê bình
QN=225 Theo Hồ Chí Minh, dân chủ là tư tưởng phải được tự do. Tự do là đối với mọi vấn đề, mọi người tự do bày tỏ ý kiến của mình, góp phần tìm ra: | a. Chân lý.
QN=226 Hồ Chí Minh ví công việc phê bình và tự phê bình như: | a. Rửa mặt hằng ngày
QN=227 Một trong những nguyên tắc xây dựng Đảng của Hồ Chí Minh là: | b. Tập trung dân chủ
QN=228 Hồ Chí Minh nhận thức cán bộ là cái dây chuyền của bộ máy, là mắt khâu trung gian nối liền giữa: | c. Đảng, Nhà nước với nhân dân.
QN=229 Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, nhân tố quyết định hàng đầu để đưa cách mạng Việt Nam đến thắng lợi là: | d. Phải có Đảng Cộng sản
QN=230 "Muốn khỏi đi lạc phương hướng, (....) phải có Đảng lãnh đạo để nhận rõ tình hình, đường lối và định phương châm cho đúng" | a. Quần chúng
QN=231 Đại đoàn kết dân tộc được xác định là nhiệm vụ nào trong những nhiệm vụ dưới đây của Đảng và của toàn dân tộc ta? | b. Hàng đầu của Đảng và của dân tộc
QN=232 Theo Hồ Chí Minh, xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân để tập hợp lực lượng, không được phép bỏ sót một lực lượng nào miễn không là Việt gian, không phản bội lại quyền lợi của dân chúng phải: | c. Đứng vững trên lập trường giai cấp công nhân, giải quyết hài hoà mối quan hệ giai cấp - dân tộc.
QN=233 Đối với Hồ Chí Minh, toàn dân tộc chỉ trở thành lực lượng to lớn, có sức mạnh vô địch khi được tập hợp, tổ chức lại thành một khối vững chắc, được giác ngộ về mục tiêu chiến đấu chung và hoạt động theo: | b. Một đường lối chính trị đúng đắn.
QN=234 Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, lực lượng nào là chủ thể của khối đại đoàn kết dân tộc? | b. Công - nông
QN=235 Theo Hồ Chí Minh, để đánh bại các thế lực đế quốc thực dân chỉ có tinh thần yêu nước là chưa đủ, cách mạng muốn đến nơi, phải tập hợp được tất cả mọi lực lượng có thể tập hợp, xây dựng được: | a. Khối đại đoàn kết dân tộc bền vững.
QN=236 Nguyên tắc tối cao để đoàn kết rộng rãi trong quần chúng nhân dân là: | a. Yêu dân, tin dân, dựa vào dân, vì hạnh phúc của nhân dân
QN=237 Theo Hồ Chí Minh, "Ai có tài, có đức, có sức, có lòng phụng sự Tổ quốc và phục vụ nhân dân thì ta (....) với họ". | b. Đoàn kết
QN=238 Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, mối quan hệ giữa Đảng và Mặt trận được xác định là mối quan hệ: | b. Máu thịt
QN=239 Trong quá trình xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc phải đứng vững trên lập trường của giai cấp nào? | c. Giai cấp công nhân
QN=240 Theo Hồ Chí Minh, để thực hiện đoàn kết quốc tế thì đoàn kết (....) "là điều kiện quan trọng nhất để bảo đảm cho phong trào cộng sản và công nhân toàn thắng" | a. Giữa các Đảng
QN=241 Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, Mặt trận dân tộc thống nhất là nơi quy tụ mọi tổ chức và cá nhân yêu nước người Việt Nam, bao gồm cả những người: | a. Định cư ở nước ngoài
QN=242 Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc phải biến thành sức mạnh vật chất, trở thành lực lượng vật chất có tổ chức. Tổ chức đó chính là: | c. Mặt trận dân tộc thống nhất.
QN=243 Hồ Chí Minh minh cho rằng "đoàn kết phải gắn với (....), (....) để tăng cường đoàn kết". | a. Đấu tranh
QN=244 Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, nền tảng của khối đại đoàn kết dân tộc là: | c. Liên minh công-nông và các tầng lớp lao động khác.
QN=245 Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc là: | d. Đại đoàn kết toàn dân.
QN=246 Hồ Chí Minh chỉ ra nguyên tắc xây dựng mặt trận: | a. Mặt trận phải hoạt động theo nguyên tắc hiệp thương dân chủ
QN=247 Đâu là nguyên tắc đoàn kết quốc tế trong tư tưởng Hồ Chí Minh? | a. Đoàn kết trên cơ sở thống nhất mục tiêu và lợi ích, có lý, có tình.
QN=248 Hồ Chí Minh cho rằng: | a. Đại đoàn kết dân tộc là vấn đề có ý nghĩa chiến lược, quyết định sự thành công của cách mạng
QN=249 Khẩu hiệu chiến lược: "Giai cấp vô sản tất cả các nước và các dân tộc bị áp bức, đoàn kết lại" là của: | c. V.I.Lênin
QN=250 Trong quan hệ quốc tế, Hồ Chí Minh nhấn mạnh: phải có thực lực, thực lực là cái (....), ngoại giao là cái tiếng, (....) có to tiếng mới lớn. | a. Chiêng
QN=251 Theo Hồ Chí Minh, quyền lãnh đạo Mặt trận của Đảng không phải do Đảng tự phong cho mình, mà phải được: | c. Nhân dân thừa nhận.
QN=252 Đâu là nguyên tắc đoàn kết quốc tế trong tư tưởng Hồ Chí Minh? | a. Đoàn kết trên cơ sở độc lập, tự chủ, tự lực, tự cường.
QN=253 Trong Mặt trận dân tộc thống nhất, Đảng Cộng sản là: | c. Vừa là thành viên, vừa là lực lượng lãnh đạo Mặt trận dân tộc thống nhất.
QN=254 Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, Mặt trận dân tộc thống nhất càng rộng rãi, sức mạnh của khối liên minh công nông trí thức càng: | b. Được tăng cường và ngược lại.
QN=255 Theo Hồ Chí Minh, để quy tụ được mọi lực lượng vào khối đại đoàn kết toàn dân, cần phải có: | a. Chính sách và phương pháp phù hợp.
QN=256 Theo Hồ Chí Minh, nguyên tắc hiệp thương dân chủ đòi hỏi tất cả mọi vấn đề của Mặt trận đều phải được đem ra cho tất cả các thành viên cùng nhau bàn bạc công khai, để đi đến nhất trí, loại trừ mọi sự áp đặt hoặc: | a. Dân chủ hình thức.
QN=257 Lực lượng chủ yếu của khối đại đoàn kết dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh là: | d. Công nhân, nông dân, lao động trí óc.
QN=258 Theo Hồ Chí Minh, đoàn kết là | a. Truyền thống quý báu của dân tộc ta
QN=259 Mặt trận dân tộc thống nhất trong tư tưởng Hồ Chí Minh được xây dựng như thế nào? | c. Là khối đại đoàn kết chặt chẽ có tổ chức trên nền tảng khối liên minh công - nông - trí thức do Đảng Cộng sản lãnh đạo
QN=260 Theo Hồ Chí Minh, muốn tăng cường đoàn kết quốc tế trong cuộc đấu tranh vì mục tiêu chung, các Đảng Cộng sản phải tiến hành có hiệu quả việc giáo dục chủ nghĩa yêu nước chân chính kết hợp với: | a. Chủ nghĩa vô sản.
QN=261 Hồ Chí Minh cho rằng | a. Đại đoàn kết là vấn đề chiến lược
QN=262 Đại đoàn kết quốc tế trong tư tưởng Hồ Chí Minh được xác định là: | a. Một nhân tố thường xuyên và hết sức quan trọng giúp cho cách mạng Việt Nam đi đến thắng lợi hoàn toàn.
QN=263 Theo Hồ Chí Minh, để thực hành đoàn kết rộng rãi, cần có niềm tin vào (....). | a. Dân
QN=264 Theo Hồ Chí Minh, để lãnh đạo mặt trận, Đảng phải: | a. Có chính sách mặt trận đúng đắn
QN=265 Lực lượng nào vừa là thành viên của Mặt trận dân tộc thống nhất vừa là lực lượng lãnh đạo Mặt trận? | b. Đảng cộng sản Việt Nam
QN=266 Theo Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc phải luôn được nhận thức là vấn đề sống còn, quyết định: | c. Thành bại của cách mạng.
QN=267 Mục đích chung của Mặt trận dân tộc thống nhất được Hồ Chí Minh xác định cụ thể phù hợp là: | c. Độc lập, tự do.
QN=268 Theo Hồ Chí Minh, "Đoàn kết là (.....). Điểm này mà thực hiện tốt thì đẻ ra con cháu đều tốt". | a. Điểm mẹ
QN=269 Luận điểm "Lao động tất cả các nước đoàn kết lại" là của: | d. Hồ Chí Minh
QN=270 Theo Hồ Chí Minh, để lãnh đạo Mặt trận, Đảng phải đi đúng đường lối quần chúng, không được: | b. Quan liêu, mệnh lệnh và gò ép.
QN=271 Theo Hồ Chí Minh, Đại đoàn kết dân tộc là nhiệm vụ hàng đầu của Đảng, đồng thời cũng là nhiệm vụ hàng đầu của: | a. Mọi giai đoạn cách mạng.
QN=272 Theo Hồ Chí Minh, để thực hiện được đoàn kết, cần xoá bỏ hết mọi thành kiến, cần phải (....) và giúp đỡ lẫn nhau cùng tiến bộ. | b. Thật thà hợp tác
QN=273 Luận điểm "Công cuộc giải phóng anh em chỉ có thể thực hiện bằng sự nỗ lực của bản thân anh em" là của: | d. Hồ Chí Minh
QN=274 Đối với phong trào cộng sản và công nhân, quốc tế, Hồ Chí Minh giương cao ngọn cờ độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội, thực hiện đoàn kết thống nhất trên nền tảng của chủ nghĩa Mác-Lênin và: | c. Chủ nghĩa quốc tế vô sản, có lý, có tình.
QN=275 Theo Hồ Chí Minh, thực hiện đại đoàn kết dân tộc phải gắn liền với đoàn kết quốc tế; đại đoàn kết dân tộc phải là: | a. Cơ sở cho việc thực hiện đoàn kết quốc tế.
QN=276 Hồ Chí Minh cho rằng đoàn kết toàn dân để: | c. Phụng sự tổ quốc
QN=277 Theo Hồ Chí Minh, Mặt trận dân tộc thống nhất phải được xây dựng trên nền tảng khối liên minh công - nông - trí thức, đặt dưới: | a. Sự lãnh đạo của Đảng.
QN=278 Đối với Hồ Chí Minh, phải biết "dễ (1....) lần không dân cũng chịu, khó (2....) lần dân liệu cũng xong". | b. 1.trăm 2.vạn
QN=279 Đại đoàn kết quốc tế trong tư tưởng Hồ Chí Minh được xác định là: | a. Một nhân tố thường xuyên và hết sức quan trọng giúp cho cách mạng Việt Nam đi đến thắng lợi hoàn toàn.
QN=280 Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc: | c. Là vấn đề cơ bản có ý nghĩa chiến lược, quyết định thành công của cách mạng.
QN=281 Sức mạnh dân tộc trong tư tưởng Hồ Chí Minh bao gồm: | d. Tất cả các phương án
QN=282 Theo Hồ Chí Minh hình thức tổ chức của khối đại đoàn kết dân tộc là: | a. Mặt trận dân tộc thống nhất
QN=283 Hồ Chí Minh nhắc cán bộ nhà nước phải: | d. Có mối liên hệ mật thiết với nhân dân
QN=284 Theo Hồ Chí Minh, nhân dân lao động làm chủ Nhà nước thì dẫn đến một hệ quả là nhân dân có quyền: | b. Kiểm soát Nhà nước
QN=285 Điền vào chỗ trống để hoàn thiện đoạn trích Lời phát biểu của Hồ Chí Minh trong phiên họp thứ 2 Quốc hội khóa I thông qua Hiến pháp đầu tiên của nước ta ngày 09/11/1946. | d. Dân tộc
QN=286 Để tăng cường tính nghiêm minh của pháp luật đi đôi với đẩy mạnh giáo dục đạo đức cách mạng, Hồ Chí Minh đã kết kết hợp nhuần nhuyễn giữa: | a. "đức trị" và "pháp trị".
QN=287 Hồ Chí Minh chỉ ra căn bệnh nguy hiểm nhất đối với cán bộ nhà nước là: | a. Chủ nghĩa cá nhân
QN=288 Hồ Chí Minh khái quát dân chủ có nghĩa là: | a. Dân là chủ và dân làm chủ
QN=289 Theo Hồ Chí Minh, nhà nước vì dân là: | d. Nhà nước lấy lợi ích chính đáng của nhân dân làm mục tiêu
QN=290 Theo Hồ Chí Minh, Nhà nước vì dân là một Nhà nước lấy lợi ích chính đáng của nhân dân làm mục tiêu, tất cả đều vì lợi ích của nhân dân, ngoài ra: | a. Không có bất cứ một lợi ích nào khác.
QN=291 Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng lãnh đạo nhà nước bằng: | a. Đường lối, quan điểm, chủ trương
QN=292 Theo Hồ Chí Minh, Đảng lãnh đạo Nhà nước bằng phương thức nào? | d. Tất cả các phương án.
QN=293 Hồ Chí Minh là đã trực tiếp chỉ đạo biên soạn Hiến pháp nào của nước ta? | c. Tất cả các phương án
QN=294 Một trong những nội dung về xây dựng nhà nước có hiệu lực pháp lý mạnh mẽ theo tư tưởng Hồ Chí Minh là: | a. Xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức đủ đức và tài
QN=295 Theo Hồ Chí Minh, dân là chủ nghĩa là: | b. Đề cập tới vị thế của dân.
QN=296 Điểm đặc sắc nhất trong tư tưởng Hồ Chí Minh về Nhà nước pháp quyền là: | d. Kết hợp nhuần nhuyễn cả pháp luật và đạo đức trong quản lý xã hội.
QN=297 Tìm ra nội dung không đúng trong tư tưởng Hồ Chí Minh về Dân chủ trong các lĩnh vực của đời sống xã hội: | c. Kết hợp nhuần nhuyễn cả pháp luật và đạo đức trong quản lý xã hội.
QN=298 Nội dung nào không đúng với bản chất giai cấp công nhân của nhà nước theo tư tưởng Hồ Chí Minh? | d. Nhà nước dưới sự lãnh đạo của Quốc hội.
QN=299 Trong quan điểm của Hồ Chí Minh về bản chất của nhà nước có sự thống nhất giữa bản chất giai cấp công nhân với: | a. Tính nhân dân và tính dân tộc
QN=300 Theo Hồ Chí Minh, nhà nước do dân thể hiện ở chỗ | d. Tất cả các phương án
QN=301 Chọn phương án trả lời không đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh về nhà nước vì dân: | c. Do dân làm chủ, tổ chức nên.
QN=302 Nội dung nào không đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh trong việc thực thi Hiến pháp và pháp luật? | b. Tăng cường tuyên truyền, giáo dục pháp luật cho người cao tuổi
QN=303 Theo Hồ Chí Minh, xây dựng nhà nước trong sạch vững mạnh cần phải: | a. Tăng cường tính nghiêm minh của pháp luật đi đôi với giáo dục đạo đức cách mạng
QN=304 Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, Quản lý nhà nước là quản lý bằng bộ máy, bằng pháp luật và bằng nhiều biện pháp khác nhau trong đó quan trọng bậc nhất là: | a. Hiến pháp
QN=305 Đâu là quan điểm của Hồ Chí Minh về xây dựng nhà nước có hiệu lực pháp lý mạnh mẽ? | a. Hoạt động quản lý nhà nước bằng Hiến pháp và pháp luật, chú trọng đưa pháp luật vào cuộc sống.
QN=306 Theo Hồ Chí Minh, nhà nước của dân là: | d. Quyền lực của nhà nước và xã hội thuộc về nhân dân
QN=307 Chọn phương án trả lời đúng nhất theo tư tưởng Hồ Chí Minh về bản chất của nhà nước Việt Nam? | c. Có sự thống nhất bản chất giai cấp công nhân với tính nhân dân và tính dân tộc.
QN=308 Hồ Chí Minh chỉ rõ: "Ở nước ta chính quyền là của nhân dân, do nhân dân làm chủ. Nhân dân là (....) nắm chính quyền. Nhân dân bầu ra đại biểu thay mặt mình thi hành chính quyền ấy. Thế là dân chủ". | a. Ông chủ
QN=309 Theo Hồ Chí Minh, trong Nhà nước vì dân, từ Chủ tịch nước đến công chức bình thường đều phải làm công bộc, làm đầy tớ cho nhân dân chứ không phải làm: | c. Quan cách mạng
QN=310 Theo Hồ Chí Minh, mọi người phải hiểu và tuyệt đối chấp hành pháp luật, bất kể người đó giữ cương vị nào. Vì thần linh pháp quyền là: | b. Sức mạnh do con người và vì con người.
QN=311 Hồ Chí Minh nhắc cán bộ nhà nước phải biết | a. Học tập từ nhân dân
QN=312 Trong những câu nói sau đây, câu nào không phải là của Hồ Chí Minh: | d. "Khoan thư sức dân làm kế sâu rễ bền gốc".
QN=313 Một nhà nước pháp quyền có hiệu lực pháp lý mạnh mẽ theo tư tưởng Hồ Chí Minh phải là: | a. Một nhà nước hợp hiến.
QN=314 Quan điểm nào sau đây được xem là đánh giá của Hồ Chí Minh về giá trị của dân chủ: | a. Dân chủ là của quý báu nhất của nhân dân
QN=315 Theo Hồ Chí Minh, kỷ cương, phép nước thời nào cũng luôn được đề cao và phải được áp dụng cho tất cả mọi người. Từ đó Người đưa ra yêu cầu: | c. Tất cả các phương án.
QN=316 Theo Hồ Chí Minh, dân làm chủ nghĩa là: | c. Tất cả các phương án
QN=317 Theo Hồ Chí Minh, những tiêu cực của đội ngũ cán bộ trong hoạt động của bộ máy nhà nước là: | d. Tất cả các phương án.
QN=318 Theo Hồ Chí Minh, Nhà nước Việt Nam được xây dựng phải là: | a. Nhà nước hợp pháp, hợp hiến
QN=319 Hồ Chí Minh cho rằng đạo đức cách mạng phải: | a. Tự mình tu dưỡng mà thành
QN=320 Đâu là chức năng của văn hóa theo tư tưởng Hồ Chí Minh? | b. Bồi dưỡng những phẩm chất, phong cách và lối sống tốt đẹp, lành mạnh; hướng con người đến chân, thiện, mỹ để hoàn thiện bản thân.
QN=321 Vi trùng rất độc này đẻ ra hàng trăm thứ bệnh: quan liêu, mệnh lệnh, bè phái, chuyên quyền, tham ô, lãng phí, tự cao tự đại, độc đoán chuyên quyền, bảo thủ, rụt rè không dám nói, không dám làm, không dám đề ra ý kiến, tóm lại không dám đổi mới và sáng tạo. Theo Hồ Chí Minh là gì? | a. Chủ nghĩa cá nhân
QN=322 Hồ Chí Minh nói: "Đạo đức cũ như người đầu ngược xuống đất chân chổng lên trời. Đạo đức mới như người hai chân đứng vững được dưới đất, đầu: | a. ngửng lên trời".
QN=323 Trong tư tưởng Hồ Chí Minh: đức là gốc của tài; hồng là gốc của chuyên; phẩm chất là gốc của năng lực. Tài là thể hiện cụ thể của: | a. Đức trong hiệu quả hành động.
QN=324 Lối sống ích kỷ, chỉ biết có riêng mình, thu vén cho riêng mình, chỉ thấy công lao của mình mà quên công lao của người khác. Theo Hồ Chí Minh là gì? | a. Chủ nghĩa cá nhân
QN=325 Hồ Chí Minh đưa ra mấy điểm lớn định hướng cho việc xây dựng nền văn hoá dân tộc? | b. Năm
QN=326 Hồ Chí Minh viết | a. Một Đảng mà giấu giếm khuyết điểm của mình là một đảng hỏng
QN=327 Đoạn viết dưới đây ghi tóm tắt lời giải thích của Hồ Chí Minh về cần, kiệm, liêm, chính. Hỏi: Điểm tóm tắt nào đã bị ghi nhầm nội dung? | d. Chính là trong sạch, không tham lam đồng xu, hạt thóc của nhà nước, của dân.
QN=328 Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, nhân dân được xác định vị trí như thế nào của cách mạng? | c. Vừa là mực tiêu vừa là động lực của cách mạng
QN=329 Theo Hồ Chí Minh, văn nghệ (bao gồm văn học và nghệ thuật) là biểu hiện tập trung nhất của nền văn hoá, là đỉnh cao của đời sống tinh thần, là hình ảnh của: | c. Tâm hồn dân tộc.
QN=330 Theo Hồ Chí Minh Trung với nước là tuyệt đối trung thành với sự nghiệp dựng nước và giữ nước, trung thành với con đường đi lên của đất nước; là suốt đời phấn đấu cho: | a. Đảng, cho cách mạng.
QN=331 Theo Hồ Chí Minh, tính khoa học của nền văn hoá mới thể hiện ở tính hiện đại, tiên tiến, thuận với: | b. Trào lưu tiến hoá của thời đại.
QN=332 Hồ Chí Minh cho rằng, phong trào cộng sản công nhân quốc tế trở thành lực lượng quyết định vận mệnh của loài người không chỉ do chiến lược và sách lược thiên tài của cách mạng vô sản, mà còn do: | a. Những phẩm chất đạo đức cao quý làm cho chủ nghĩa cộng sản trở thành một sức mạnh vô địch.
QN=333 Theo Hồ Chí Minh, cần là siêng năng, chăm chỉ; lao động có kế hoạch, có hiệu quả, có năng suất cao với tinh thần: | a. Tự lực cánh sinh.
QN=334 Theo Hồ Chí Minh, con người luôn có xu hướng vươn lên cái Chân - Thiện - Mỹ, mặc dù: | a. "có thế này, có thế khác".
QN=335 Theo Hồ Chí Minh, hiếu với dân thể hiện ở chỗ thương dân, tin dân, phục vụ nhân dân hết lòng. Vì thế, phải gần dân, kính trọng và học tập nhân dân, phải dựa vào dân và lấy: | a. dân làm gốc.
QN=336 Theo Hồ Chí Minh: "Trong bầu trời không gì quý bằng nhân dân, trong thế giới không gì mạnh bằng: | a. lực lượng đoàn kết của nhân dân".
QN=337 Đâu là chuẩn mực đạo đức cách mạng trong tư tưởng Hồ Chí Minh? | a. Có tinh thần quốc tế trong sáng
QN=338 Theo Hồ Chí Minh, phải kiên quyết khắc phục kịp thời các phản động lực trong con người và tổ chức. Đó là: | a. Chủ nghĩa cá nhân.
QN=339 Hồ Chí Minh cho rằng: "Học để làm việc, (....) , làm cán bộ" | c. Làm người
QN=340 Nội dung nào không đúng trong năm điểm lớn định hướng cho việc xây dựng nền văn hóa dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh? | a. Xây dựng luân lý, tâm lý, xã hội, chính trị, kinh tế
QN=341 Đâu là nguyên tắc xây dựng đạo đức mới trong tư tưởng Hồ Chí Minh? | a. Phải tu dưỡng đạo đức suốt đời
QN=342 Đâu là chuẩn mực đạo đức cách mạng trong tư tưởng Hồ Chí Minh? | a. Thương yêu con người, sống có tình nghĩa
QN=343 Đạo đức được Hồ chí Minh coi là gì của người cách mạng? | b. Là cái gốc của người cách mạng
QN=344 Hồ Chí Minh đưa ra định nghĩa về văn hóa: | a. Văn hoá là tổng hợp của mọi phương thức sinh hoạt cùng với biểu hiện của nó mà loài người đã sản sinh ra nhằm thích ứng những nhu cầu đời sống và đòi hỏi của sự sinh tồn
QN=345 Đâu là chức năng của văn hóa theo tư tưởng Hồ Chí Minh? | a. Bồi dưỡng tư tưởng đúng đắn và tình cảm cao đẹp cho con người
QN=346 Đâu là chức năng của văn hóa theo tư tưởng Hồ Chí Minh? | a. mở rộng hiểu biết, nâng cao dân trí.
QN=347 Hồ Chí Minh ví tuổi trẻ như: | b. Mùa xuân của đất nước
QN=348 Theo Hồ Chí Minh, "Muốn xây dựng chủ nghĩa xã hội, trước hết cần có: | a. những con người xã hội chủ nghĩa"
QN=349 Hồ Chí Minh xác định trong thế giới không có gì mạnh bằng: | c. Lực lượng đoàn kết của nhân dân
QN=350 Theo Hồ Chí Minh, để thực hiện chiến lược "trồng người", cần có nhiều biện pháp, nhưng biện pháp quan trọng bậc nhất là: | a. Giáo dục - đào tạo
QN=351 Đâu là nguyên tắc xây dựng đạo đức mới trong tư tưởng Hồ Chí Minh? | a. Nói đi đôi với làm, phải nêu gương về đạo đức
QN=352 Theo Hồ Chí Minh, đạo đức mới chỉ có thể được xây dựng trên cơ sở sự tự giác tu dưỡng đạo đức của mỗi người thông qua hoạt động thực tiễn, phải kiên trì rèn luyện như: | a. công việc rửa mặt hàng ngày.
QN=353 Trong tư tưởng đạo đức Hồ Chí Minh, đức và tài, hồng và chuyên, phẩm chất và năng lực thống nhất làm một. Đó là đạo đức trong hành động, lấy: | b. Hiệu quả thực tế làm thước đo.
QN=354 Đâu là quan điểm của Hồ Chí Minh về xây dựng con người? | a. Con người cụ thể, lịch sử
QN=355 Theo Hồ Chí Minh, văn hoá không thể đứng ngoài mà phải ở trong kinh tế và chính trị, phải: | b. phục vụ nhiệm vụ chính trị và thúc đẩy sự phát triển của kinh tế.
QN=356 Theo Hồ Chí Minh, chí công vô tư là nêu cao chủ nghĩa tập thể, trừ bỏ: | a. chủ nghĩa cá nhân.
QN=357 Theo Hồ Chí Minh, không phải mọi con người đều trở thành động lực, mà phải là những con người: | a. Được giác ngộ và tổ chức.
QN=358 Theo Hồ Chí Minh, tính dân tộc của nền văn hoá là đặc tính dân tộc, cốt cách dân tộc, chiều sâu bản chất rất đặc trưng của văn hoá dân tộc, không nhầm lẫn với: | a. Văn hoá của các dân tộc khác.
QN=359 Hồ Chí Minh cho rằng đạo đức cách mạng không phải: | a. Trên trời sa xuống
QN=360 Đối với một quốc gia, cần, kiệm, liêm, chính là thước đo sự giàu có về vật chất, vững mạnh về tinh thần, thể hiện: | a. Sự văn minh tiến bộ.
QN=361 Câu nói nào sau đây là của Hồ Chí Minh? | c. Việc học không bao giờ cùng, còn sống còn phải học
QN=362 Trong di chúc Hồ Chí Minh viết rằng | a. Đảng phải có kế hoạch tốt để phát triển kinh tế, văn hóa
QN=363 Theo Hồ Chí Minh phải chú trọng "đạo làm gương". Đối với Người "một tấm gương sống còn có giá trị hơn: | a. một trăm bài diễn văn tuyên truyền",
QN=364 Theo Hồ Chí Minh, văn hóa là đời sống tinh thần của xã hội, thuộc: | a. Kiến trúc thượng tầng
QN=365 Đâu là chuẩn mực đạo đức cách mạng trong tư tưởng Hồ Chí Minh? | a. Cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư.
QN=366 Theo Hồ Chí Minh, đạo đức là nhân tố tạo nên: | a. sức mạnh, sức hấp dẫn của chủ nghĩa xã hội.
QN=367 Đâu là quan điểm của Hồ Chí Minh về chiến lược trồng người? | a. "Trồng người" là trung tâm của phát triển xã hội
QN=368 Chiến lược trồng người được Hồ Chí Minh xác định ở vị trí nào trong sự phát triển kinh tế xã hội? | a. Cơ bản
QN=369 Nguyên tắc quan trọng bậc nhất trong xây dựng một nền đạo đức mới theo tư tưởng Hồ Chí Minh là: | a. Nói đi đôi với làm
QN=370 Yêu thương con người được Hồ Chí Minh xác định là một trong những phẩm chất đạo đức cao đẹp nhất. Người nói, người cách mạng là người giàu tình cảm, có tình cảm cách mạng: | a. mới đi làm cách mạng.
QN=371 Hồ Chí Minh cho rằng văn hóa có tính: | a. Dân tộc, khoa học và đại chúng
QN=372 Theo Hồ Chí Minh, tính đại chúng của nền văn hoá là phải phục vụ nhân dân và do: | c. Nhân dân xây dựng nên.
QN=373 Theo Hồ Chí Minh, Liêm là luôn tôn trọng của công và của dân. Phải: | a. "trong sạch, không tham lam" tiền của, địa vị, danh tiếng.
QN=374 Tính khoa học của văn hoá đòi hỏi phải đấu tranh chống lại chủ nghĩa duy tâm, thần bí, mê tín dị đoan, phải biết gạn đục, khơi trong, là sự kế thừa truyền thống tốt đẹp của dân tộc và tiếp thu: | a. Tinh hoa văn hoá nhân loại.
QN=375 Khái niệm con người trong tư tưởng Hồ Chí Minh để chỉ: | c. Con người cụ thể gắn với hoàn cảnh lịch sử cụ thể.
QN=376 Hồ Chí Minh xem xét con người trong sự thống nhất của hai mặt đối lập: thiện và ác, hay và dở, tốt và xấu , hiền và dữ,... nhưng: | b. "dù là xấu, tốt, văn minh hay dã man đều có tình".
QN=377 Hồ Chí Minh cho rằng xây dựng con người mới XHCN trước hết phải: | a. Diệt trừ chủ nghĩa cá nhân
QN=378 Loại giặc nào được Hồ Chí Minh đề cập đầu tiên? | b. Giặc đói
QN=379 Con người trong quan điểm của Hồ Chí Minh được nhìn nhận như một: | a. Chỉnh thể
QN=380 Hồ Chí Minh coi chủ nghĩa dân tộc là: | b. Động lực lớn của đất nước
QN=381 Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, con người Việt Nam trong thời đại mới phải có: | b. 4 phẩm chất cơ bản
QN=382 Theo Hồ Chí Minh, xây dựng đạo đức mới, trước hết là thực hành đạo đức cách mạng, thực hành..... | d. Cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư
QN=383 Hồ Chí Minh có lần chỉ rõ: "Nói chung thì các dân tộc phương Đông đều giàu tình cảm và đối với họ một (.....) còn có giá trị hơn một trăm bài diễn văn tuyên truyền" | b. Tấm gương sống
QN=384 Hồ Chí Minh dạy: "Hiểu chủ nghĩa Mác - Lênin là phải sống với nhau có tình, có nghĩa. Nếu thuộc bao nhiêu sách mà sống không có tình có nghĩa thì sao gọi là: | a. Hiểu chủ nghĩa Mác - Lênin được".
QN=385 Trong tác phẩm sửa đổi lối làm việc, tháng 10-1947, Hồ Chí Minh viết: "cũng giống như sông có nguồn mới có nước, không có nguồn thì sông cạn. Cây phải có gốc, không có gốc thì cây héo. Người cách mạng thì phải có ...., không có... thì tài giỏi đến mấy cũng không lãnh đạo được nhân dân". | b. đạo đức
QN=386 Theo Hồ Chí Minh, toàn bộ những sáng tạo và phát minh của con người nhằm thích ứng nhu cầu đời sống và sinh tồn tức là: | a. văn hoá.
QN=387 Hồ Chí Minh cho rằng con người mới XHCN phải có: | a. Đạo đức cách mạng
QN=388 Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, văn hoá có chức năng: | d. Tất cả các phương án.
QN=389 Hồ Chí Minh cho rằng: "Người cách mạng phải có (....) làm nền tảng, mới hoàn thành được nhiệm vụ cách mạng vẻ vang". | c. Đạo đức cách mạng
QN=390 Lần đầu tiên Hồ Chí Minh đưa ra định nghĩa về văn hóa là vào thời gian nào? | a. Tháng 8-1943
QN=391 Nguyên tắc xây dựng đạo đức mới theo tư tưởng Hồ Chí Minh gồm: | b. 3 nguyên tắc.
QN=392 Đối với Hồ Chí Minh, dân ta tài năng, trí tuệ và sáng tạo, họ biết "giải quyết nhiều vấn đề một cách giản đơn, mau chóng, đầy đủ, mà những người tài giỏi, những đoàn thể to lớn,.... | a. nghĩ mãi không ra".
QN=393 Đâu là nguyên tắc xây dựng đạo đức mới trong tư tưởng Hồ Chí Minh? | a. Xây đi đôi với chống
QN=394 Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: | c. Hạnh phúc
QN=395 Theo Hồ Chí Minh, CNXH là một xã hội phát triển cao về: | c. Văn hóa, đạo đức
QN=396 Hồ Chí Minh quan niệm mục tiêu cao nhất của chủ nghĩa xã hội là: | a. Nâng cao đời sống nhân dân.
QN=397 Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: | d. Nhân dân lao động
QN=398 Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: | d. Công nghiệp và nông nghiệp
QN=399 Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: | c. Độc lập
QN=400 Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: | b. Quân sự
QN=401 Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: | d. Nhân loại
QN=402 Điều mong muốn cuối cùng của Chủ tịch Hồ Chí Minh là: | c. Toàn Đảng, toàn dân ta đoàn kết phấn đấu, xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ và giàu mạnh, góp phần xứng đáng vào sự nghiệp cách mạng thế giới.
QN=403 Mục tiêu giải phóng dân tộc theo con đường cách mạng vô sản mà Hồ Chí Minh đã lựa chọn cho dân tộc Việt Nam là: | c. Tất cả các phương án trả lời đều đúng
QN=404 Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: | b. Nhân dân
QN=405 Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: | c. Công bằng, hợp lý
QN=406 Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: | c. Tinh thần
QN=407 Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: | c. Kinh tế
QN=408 Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: | b. Đầy tớ
QN=409 Hồ Chí Minh khẳng định: "Nếu không có nhân dân thì Chính phủ không đủ lực lượng. Nếu không có Chính phủ, thì nhân dân không ai: | c. Dẫn đường
QN=410 Theo Hồ Chí Minh, dân làm chủ, nghĩa là đề cập đến: | b. Năng lực và trách nhiệm của dân
QN=411 Bảo đảm dân chủ trong việc xác lập quyền lực của nhân dân. | e. Tất cả các phương án
QN=412 Theo Hồ Chí Minh, có bảo đảm và phát huy .........ở trong Đảng thì mới bảo đảm được dân chủ của toàn xã hội. | a. Dân chủ
QN=413 Theo Hồ Chí Minh, giải phóng phụ nữ để .......... với nam giới, thực sự tham gia tích cực vào các công việc xã hội. | c. Bình đẳng
QN=414 Điền vào chỗ trống để hoàn thiện câu nói sau của Hồ Chí Minh: | c. Dân chủ
QN=415 Theo Hồ Chí Minh, tất cả các cơ quan Nhà nước phải dựa vào nhân dân, liên hệ chặt chẽ với nhân dân, lắng nghe ý kiến và chịu sự: | d. Kiểm soát của nhân dân
QN=416 Hồ Chí Minh cho rằng: | d. "dân cử ra" và "do dân tổ chức nên""
QN=417 Theo Hồ Chí Minh, dân chủ thể hiện trên lĩnh vực nào là quan trọng nhất, nổi bật nhất ? | a. Chính trị
QN=418 Theo Hồ Chí Minh, Nhà nước do dân tạo ra và nhân dân tham gia quản lý là ở chỗ: toàn bộ công dân bầu ra .........., cơ quan quyền lực cao nhất của Nhà nước, cơ quan duy nhất có quyền lập pháp. | c. Quốc hội
QN=419 Theo Hồ Chí Minh, dân chủ thể hiện ở việc bảo đảm quyền: | d. Con người, quyền công dân
QN=420 Điền vào chỗ trống để hoàn thiện câu nói sau của Hồ Chí Minh: | c. Dân
QN=421 Hiến pháp năm 1959 đã tiếp tục khẳng định quan điểm gì trong tư tưởng Hồ Chí Minh? | b. Bảo đảm dân chủ trong việc xác lập quyền lực của nhân dân.
QN=422 Theo Hồ Chí Minh, việc gì có hại cho dân dù nhỏ mấy cũng cố gắng: | b. Tránh
QN=423 Điền vào chỗ trống để hoàn thiện câu nói sau của Hồ Chí Minh: | c. Chính quyền.
Một trong những nội dung cơ bản của yêu sách gồm tám điểm do Nguyễn Ái Quốc gửi đến Hội nghị Vécxây (Pháp) là đòi: | a. Bình đẳng về chế độ pháp lý cho nhân dân
Hội nghị lần thứ tám Ban Chấp hành Trung ương Đảng, được khai mạc ngày 10-5-1941. Ai là chủ tọa hội nghị quan trọng này? | a. Nguyễn Ái Quốc
Hồ Chí Minh viết Nhật Ký trong tù vào thời gian nào? | c. 1942-1943
Hồ Chí Minh bị bắt ở Hồng Kông vào năm nào? | a. Năm 1931
Cột mốc 108 trên biên giới Việt - Trung nơi Hồ Chí Minh mới về nước sau 30 năm hoạt động ở nước ngoài thuộc huyện nào của tỉnh Cao Bằng? | b. Hà Quảng
Hồ Chí Minh khẳng định "Không có gì quý hơn độc lập, tự do" vào thời gian nào? | d. Năm 1966
Về đến Cao Bằng, Nguyễn Ái Quốc đã dùng bí danh gì để hoạt động cách mạng? | b. Già Thu
Hồ Chí Minh về nước trực tiếp lãnh đạo phong trào cách mạng Việt Nam từ ngày, tháng, năm nào? | c. Ngày 28 -01-1941
Trong lúc này, quyền lợi của dân tộc phải đặt lên trên hết, trước hết. Đó là khẳng định của: | c. Hội nghị Trung ương 8 (tháng 5- 1941)
Ai là người có công lớn trong việc cứu Hồ Chí Minh ra khỏi nhà tù của thực dân Anh ở Hồng Kông ? | b. Luật sư Lôdơbi
"Chiến tranh có thể kéo dài 5 năm, 10 năm, 20 năm hoặc lâu hơn nữa...song, nhân dân Việt Nam quyết không sợ! Không có gì quý hơn độc lập tự do. Đến ngày thắng lợi, nhân dân ta sẽ xây dựng lại đất nước ta đàng hoàng hơn, to đẹp hơn". Câu nói đó của Hồ Chí Minh ra đời vào thời gian nào? | b. Lời kêu gọi của Hồ Chí Minh: 17-7-1966
Ngày 14-8-1945 một cuộc Hội nghị được triệu tập theo đề nghị của Hồ Chí Minh. Hội nghị đã nhận định "cơ hội rất tốt cho ta giành quyền độc lập đã tới" Đó là Hội nghị nào? | c. Hội nghị toàn quốc của Đảng Cộng sản Đông Dương
Tên Núi Các Mác, suối Lênin được Hồ Chí Minh đặt, hiện nay thuộc tỉnh nào? | c. Cao Bằng
"Toàn thể dân tộc Việt Nam quyết đem tất cả tinh thần và lực lượng, tính mạng và của cải để giữ vững quyền tự do, độc lập ấy". Đoạn văn trên trích từ bài viết nào của Hồ Chí Minh? | b. Tuyên ngôn độc lập
Hồ Chí Minh đã dùng hình tượng nào dưới đây để chỉ chủ nghĩa tư bản? | c. Con đỉa hai vòi
Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc có khả năng chủ động giành thắng lợi trước cách mạng vô sản ở chính quốc vì: | c. Nọc độc và sức sống của con rắn độc tư bản chủ nghĩa tập trung ở thuộc địa hơn là ở các nước chính quốc
Hồ Chí Minh viết Lịch sử nước ta vào thời gian nào? | b. Năm 1941
Khi bị bắt ở Hồng Kông Hồ Chí Minh mang thẻ căn cước có tên là gì? | b. Tống Văn Sơ
Tác phẩm nào không phải là của Hồ Chí Minh? | d. Tuyên ngôn Đảng Cộng sản
Nội dung nào không có trong cách tiếp cận của Hồ Chí Minh về chủ nghĩa xã hội: | a. Hồ Chí Minh tiếp cận chủ nghĩa xã hội trên phương diện kỹ thuật
Theo Hồ Chí Minh, nọc độc của con rắn đế quốc chủ nghĩa đang tập trung ở? | a. Các thuộc địa trên thế giới
Điền vào chỗ trống theo kiến nghị của Hồ Chí Minh đối với Quốc tế III: "Hãy phát động chủ nghĩa dân tộc bản xứ nhân danh .......... Khi chủ nghĩa dân tộc của họ thắng lợi, nhất định chủ nghĩa dân tộc ấy sẽ biến thành chủ nghĩa quốc tế" | d. Quốc tế Cộng sản.
Điền vào chỗ trống trong quan điểm sau của Hồ Chí Minh: "Độc lập, tự do là quyền ............,vô giá và bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc". | c. Thiêng liêng.
Câu nói sau của Bác đề cập đến vấn đề gì ?"Tất cả các dân tộc trên thế giới đều bình đẳng, dù là da trắng hay da vàng, dù kinh tế phát triển hay không phát triển". | b. Vấn đề dân tộc
Phải kết hợp nhuần nhuyễn dân tộc với giai cấp, độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, chủ nghĩa yêu nước với chủ nghĩa quốc tế là nội dung gì trong tư tưởng Hồ Chí Minh | a. Tư tưởng Hồ Chí Minh về vấn đề dân tộc
Tư tưởng sau của Hồ Chí Minh được thể hiện ở đâu ?"Quyền bình đẳng cá nhân của con người theo dân chủ tư sản Pháp và Mỹ đã trở thành quyền bình đẳng của các cá nhân, các dân tộc trên toàn thế giới" | c. Trong Tuyên ngôn Độc lập.
Theo Hồ Chí Minh, để giải quyết tốt mối quan hệ giữa vấn đề dân tộc và vấn đề giai cấp ta cần phải: | c. Phải kết hợp chặt chẽ và giải quyết hài hoà vấn đề dân tộc và giai cấp.
Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: "Đi tới xã hội cộng sản" là hướng phát triển lâu dài. Nó quy định vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản, đoàn kết mọi lực lượng dân tộc, tiến hành các cuộc cách mạng .......... cho triệt để. Con đường đó phù hợp với hoàn cảnh cụ thể ở thuộc địa. | c. Chống đế quốc và chống phong kiến.
Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, Người đã kết hợp nhuần nhuyễn dân tộc với giai cấp, độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội. Điều đó phản ánh: | d. Tất cả các phương án
Quan điểm sau là của ai?"Dân tộc độc lập, Dân quyền tự do, Dân sinh hạnh phúc". | c. Tôn Trung Sơn.
"Cuối thế kỷ XIX vai trò của hệ tư tưởng phong kiến ở Việt Nam trước các nhiệm vụ lịch sử: | b. Đã lỗi thời.
"Cuối thế kỷ XIX, đầu thế kỷ XX chủ nghĩa tư bản chuyển sang giai đoạn: | b. Độc quyền.
"Cuối thế kỷ XIX, tại các nước nhược tiểu ở châu Á, châu Phi, và khu vực Mỹ Latinh còn sự bóc lột phong kiến và bao trùm lên nó là sự bóc lột: | d. Tư bản chủ nghĩa.
"Một trong các tiền đề tư tưởng, lý luận của tư tưởng Hồ Chí Minh là giá trị: | c. Truyền thống dân tộc.
"Một trong các tiền đề tư tưởng, lý luận của tư tưởng Hồ Chí Minh là tinh hoa: | a. Văn hoá nhân loại.
"Một trong các tiền đề tư tưởng, lý luận của tư tưởng Hồ Chí Minh là: | d. Chủ nghĩa Mác-Lênin.
"Một trong hai nhân tố chủ quan tác động đến hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh là: | b. Khả năng tư duy và trí tuệ Hồ Chí Minh.
"Một trong hai nhân tố chủ quan tác động đến hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh là năng lực hoạt động thực tiễn và: | a. Phẩm chất đạo đức.
"Giai đoạn hình thành tư tưởng yêu nước, chí hướng cứu nước của Nguyễn Aí Quốc là: | b. Trước năm 1911.
"Giai đoạn Nguyễn Aí Quốc tìm thấy con đường cứu nước, giải phóng dân tộc là: | b. Từ 1911 đến 1920.
"Giai đoạn hình thành cơ bản tư tưởng Hồ Chí Minh về con đường cách mạng Việt Nam là: | c. Từ 1921 đến 1930.
"Giai đoạn tư tưởng Hồ Chí Minh vượt qua thử thách, kiên trì giữ vững lập trường cách mạng: | b. Từ 1930 đến 1945.
"Những tác phẩm lý luận của Nguyễn Aí Quốc chứa đựng nội dung cơ bản là: Cách mạng giải phóng dân tộc trong thời đại mới phải đi theo con đường cách mạng vô sản là vào giai đoạn nào? | d. Từ 1921 đến 1930.
"Tư tưởng Cách mạng thuộc địa có thể giành thắng lợi trước Cách mạng ở chính quốc được Nguyễn Aí Quốc nhận ra vào giai đoạn nào? | c. Từ 1921 đến 1930.
"Theo chỉ đạo của Quốc tế Cộng sản, Hội nghị Trung ương của Đảng ta, đã ra nghị quyết thủ tiêu Chánh cương và Sách lược vắn tắt của Nguyễn Ái Quốc vào: | b. Tháng 10-1930.
"Tư tưởng Hồ Chí Minh là có vai trò thế nào cho việc Đảng ta vạch ra đường lối cách mạng đúng đắn? | c. Nền tảng vững chắc.
"Một đóng góp to lớn của Hồ Chí Minh là Người đã xác định kẻ thù lớn nhất của các dân tộc bị áp bức là chủ nghĩa: | a. Đế quốc.
"Từ rất sớm, Hồ Chí Minh đã nhận thức sự biến chuyển của thời đại, đặc điểm thời đại. Người đặt cách mạng giải phóng dân tộc thuộc địa vào phạm trù cách mạng: | a. Vô sản.
"Hồ Chí Minh khẳng định rằng trong thời đại đế quốc chủ nghĩa ở một nước thuộc địa nhỏ, với sự lãnh đạo của giai cấp vô sản và chính Đảng của nó, dựa vào quần chúng nhân dân rộng rãi, trước hết là ai? ... thì nhân dân nước đó nhất định thắng lợi? | d. Nông dân.
"Hồ Chí Minh nói, lúc đầu yếu tố nào (?) đã đưa Người tin theo Lênin, tin theo Quốc tế thứ ba? | a. Chính chủ nghĩa yêu nước.
"Bác nói, Tôi ủng hộ Cách mạng Tháng Mười là theo cảm tính tự nhiên... tôi kính yêu Lênin vì Lênin là một người thế nào? | a. Đã giải phóng đồng bào mình.
"Hồ Chí Minh khẳng định, bây giờ học thuyết nhiều, chủ nghĩa nhiều, nhưng chủ nghĩa chân chính nhất, chắc chắn nhất, cách mệnh nhất là: | a. Chủ nghĩa Lênin.
"Nguyễn Ái Quốc từ chối không theo phong trào Đông Du vì sao? | b. Không phải vì đã hiểu bản chất của đế quốc Nhật.
"Năm 1919, thay mặt những người Việt Nam yêu nước tại Pháp Bác gửi Bản yêu sách của nhân dân An Nam tới Hội nghị Vécxây, đòi chính phủ Pháp: | a. Thừa nhận quyền tự do dân chủ cho Việt Nam.
"Cuối thế kỷ XIX tầng lớp tiểu tư sản và tư sản Việt Nam: | c. Bắt đầu xuất hiện.
"Cuối thế kỷ XIX, đầu thế kỷ XX phong trào yêu nước của nhân dân ta chuyển dần sang: | a. Hướng dân chủ tư sản.
""Cách mạng ở thuộc địa trước hết là "Dân tộc cách mệnh" đánh đuổi ngoại xâm, giành độc lập, tự do" được Nguyễn Aí Quốc đưa ra vào giai đoạn nào? | a. Từ 1921 đến 1930.
"Theo Hồ Chí Minh, nước ta là nước dân chủ, địa vị cao nhất là: | c. Nhân dân.
"Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, dân chủ được biểu hiện tập trung trong hoạt động: | a. Của Nhà nước.
"Theo Hồ Chí Minh, nhân dân làm ông chủ nắm chính quyền. Nhân dân bầu ra đại biểu thay mặt mình thi hành chính quyền ấy: | b. Thế là dân chủ.
"Hồ Chí Minh khẳng định chế độ dân chủ ở nước ta là "bao nhiêu lợi ích đều vì dân", quyền hành và lực lượng: | a. Đều ở nơi dân.
"Theo Hồ Chí Minh, dân chủ có ý nghĩa là một giá trị chung, là sản phẩm của: | a. Văn minh nhân loại.
"Trong quan hệ quốc tế, trong mọi tổ chức quốc tế, dân chủ, bình đẳng là: | c. Nguyên tắc ứng xử.
"Theo Hồ Chí Minh, cán bộ "là cái gốc của mọi công việc", muôn việc thành công hay thất bại đều do: | a. Con người tốt hay xấu. Cán bộ tốt hay kém.
"Cán bộ, công chức xa dân, quan liêu, hách dịch, cửa quyền... đối với nhân dân đều dẫn đến nguy cơ làm suy yếu Nhà nước, vì đã vi phạm một điều có tính chất cốt tử của cấu tạo quyền lực nhà nước là tất cả mọi quyền lực: | d. Thuộc về nhân dân.
"Quan điểm của Hồ Chí Minhi là: Tham ô, lãng phí và bệnh quan liêu dù cố ý hay không, cũng là bạn đồng minh của: | d. Thực dân và phong kiến.
"Quan điểm cơ bản nhất của Hồ Chí Minh về xây dựng Nhà nước Việt nam Dân chủ Cộng hoà là, Nhà nước do: | c. Nhân dân lao động làm chủ.
"Nhà nước của dân, theo quan điểm nhất quán của Hồ Chí Minh, là xác lập tất cả mọi quyền lực trong Nhà nước và trong xã hội đều thuộc: | c. Nhân dân.
"Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, cơ quan quyền lực nhà nước cao nhất thể hiện quyền tối cao của nhân dân là: | a. Quốc hội.
"Trong tư tưởngHồ Chí Minh, dân làm chủ nghĩa là xác định quyền, nghĩa vụ của dân, dân là chủ có nghĩa là xác định vấn đề gì của dân? | c. Vị thế.
"Theo Hồ Chí Minh, quyền làm chủ của nhân dân thể hiện, cử tri bầu ra các đại biểu, uỷ quyền cho các đại biểu đó bàn và quyết định những vấn đề quốc kế dân sinh và quyền gì với nhà nước? | d. Kiểm soát.
"Trong tư tưởng Hồ Chí Minh yêu cầu tối thiểu của đội ngũ cán bộ, công chức là phải hiểu biết công việc của mình, biết quản lý Nhà nước, do vậy, phải được đào tạo và: | d. Tự mình luôn luôn học hỏi.
"Hồ Chí Minh yêu cầu về đội ngũ cán bộ, công chức phải có: | a. Liên hệ mật thiết với nhân dân.
"Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng lãnh đạo Nhà nước bằng nhiều phương thức thích hợp, nhưng một số phương thức chung là lãnh đạo bằng: | a. Đường lối, quan điểm.
"Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng lãnh đạo Nhà nước bằng nhiều phương thức thích hợp, nhưng một trong số phương thức chung đó là lãnh đạo bằng: | a. Công tác kiểm tra.
"Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, bản chất giai cấp của Nhà nước ta thể hiện ở: | a. Tính định hướng xã hội chủ nghĩa của sự phát triển đất nước.
"Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, quản lý nhà nước là quản lý bằng bộ máy và bằng nhiều biện pháp khác, trong đó quan trọng bậc nhất là gì? | c. Hiến pháp.
"Cách mạng muốn thành công đến nơi, phải xây dựng được khối đại đoàn kết dân tộc, nên trong tư tưởng Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc có ý nghĩa: | b. Cơ bản, xuyên suốt.
"Theo Hồ Chí Minh, phảỉ luôn luôn nhận thức là vấn đề sống còn, quyết định thành bại của cách mạng là vấn đề: | c. Đại đoàn kết dân tộc.
"Trong lời kết thúc buổi ra mắt của Đảng Lao động Việt Nam ngày 3-3-1951, Hồ Chí Minh nói, mục đích của Đảng có thể gồm trong 8 chữ là: | b. Đoàn kết toàn dân, phụng sự tổ quốc.
"Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, nội dung đại đoàn kết dân tộc là: | c. Đại đoàn kết toàn dân.
"Trong đoàn kết, theo Hồ Chí Minh, ta còn phải đoàn kết để xây dựng nước nhà. Ta phải đoàn kết với ai có tài: | b. Có đức, có sức, có lòng phụng sự Tổ quốc.
"Trong đoàn kết, theo Hồ Chí Minh, lực lượng nào có lòng trung thành và sẵn sàng phục vụ Tổ quốc, không là việt gian, không phản bội lại quyền lợi của dân chúng là ta đoàn kết: | a. Không được phép bỏ sót một lực lượng nào.
"Trong điều kiện thực hiện đại đoàn kết, theo Hồ Chí Minh, phải kế thừa truyền thống yêu nước - nhân nghĩa - đoàn kết của dân tộc; đồng thời, phải có tấm lòng: | d. Khoan dung, độ lượng.
"Trong điều kiện thực hiện đại đoàn kết, theo Hồ Chí Minh, vì lợi ích của cách mạng cần phải có lòng khoan dung độ lượng, phải trân trọng: | a. Phần thiện dù nhỏ nhất.
"Theo Hồ Chí Minh, sông to, biển rộng thì bao nhiêu nước cũng chứa được, vì độ lượng nó rộng và sâu. Cái chén nhỏ, cái đĩa cạn, thì một chút nước đầy tràn vì: | d. Độ lượng nó còn hẹp nhỏ.
"Hồ Chí Minh nói rằng, đã là con Lạc cháu Hồng thì ai cũng có ít hay nhiều lòng ái quốc. Đối với những đồng bào lạc lối lầm đường, ta phải: | b. Dùng tình nhân ái mà cảm hoá họ.
"Lòng khoan dung độ lượng ở Hồ Chí Minh không phải là một sách lược, một thủ đoạn chính trị mà là sự nối tiếp và phát triển: | c. Truyền thống nhân ái, bao dung.
"Theo Hồ Chí Minh, đại đoàn kết trước hết, phải đoàn kết đại đa số nhân dân là công nhân, nông dân và các tầng lớp nhân dân lao động khác. Đó là: | a. Nền gốc của đại đoàn kết.
"Hồ Chí Minh đưa nhân dân vào các tổ chức yêu nước phù hợp như hội ái hữu, công hội, nông hội, đoàn thanh niên, hội phụ nữ, v.v. Trong đó bao trùm là: | a. Mặt trận dân tộc thống nhất.
"Trong nguyên tắc, mặt trận dân tộc thống nhất phải được xây dựng trên nền tảng khối liên minh công - nông - tri thức do: | b. Đảng lãnh đạo.
"Trong chiến lược đại đoàn kết của Hồ Chí Minh, khối liên minh công - nông - trí thức, do Đảng Cộng sản lãnh đạo là: | b. Nguyên tắc cốt lõi.
"Trong tư tưởng Hồ Chí Minh là nền tảng của Mặt trận dân tộc thống nhất là: | b. Liên minh công-nông.
"Theo Hồ Chí Minh, lấy bộ phận nào là nền tảng trong mặt trận (?) vì họ là người trực tiếp sản xuất tất cả mọi tài phú làm cho xã hội sống, chí khí cách mạng của họ chắc chắn, bền bỉ hơn của mọi tầng lớp khác?_____c | b. Liên minh công-nông.
"Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, thực hiện đoàn kết quốc tế, nhằm góp phần cùng nhân dân thế giới thực hiện thắng lợi: | a. Các mục tiêu cách mạng.
"Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, những lực lượng để đoàn kết quốc tế rất phong phú, tuy vậy, tập trung chủ yếu vào ba lực lượng. Một trong ba lực lượng đó là: | a. Phong trào cộng sản và công nhân quốc tế.
"Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, Mặt trận dân tộc thống nhất là nơi quy tụ của mọi tổ chức và cá nhân yêu nước, nơi tập hợp mọi con dân nước Việt ở đâu? | a. Những người Việt Nam ở nước ngoài.
"Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, lực lượng để đoàn kết quốc tế rất là nhiều, tuy thế, tập trung chủ yếu vào ba lực lượng, một trong ba lực lượng đó là: | b. Phong trào hòa bình, dân chủ thế giới.
"Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, lực lượng đoàn để kết quốc tế khá nhiều, tuy vậy, tập trung chủ yếu vào: | a. Phong trào đấu tranh giải phóng dân tộc.
"Theo Hồ Chí Minh, vai trò lãnh đạo của giai cấp công nhân Việt Nam trong sắp xếp lực lượng cách mạng không phải do yếu tố nào của lực lượng đó quyết định? | a. Số lượng.
"Hồ Chí Minh đã đánh giá cao vị trí, vai trò của giai cấp này ở Việt Nam trong sắp xếp lực lượng cách mạng, Người đã khẳng định, gánh trách nhiệm đánh đổ chủ nghĩa tư bản và đế quốc, để gây dựng một xã hội mới ở Việt Nam là giai cấp nào? | c. Công nhân.
"Theo Hồ Chí Minh, giai cấp công nhân Việt Nam giữ vai trò lãnh đạo cách mạng Việt Nam còn là vì họ có: | b. Chủ nghĩa Mác-Lênin.
"Phong trào nào được Hồ Chí Minh coi là một yếu tố kết hợp dẫn đến việc hình thành Đảng Cộng sản Việt Nam vì nó có vị trí, vai trò cực kỳ to lớn trong quá tình phát triển của dân tộc Việt Nam? | a. Yêu nước.
"Theo Hồ Chí Minh, phong trào nào đã trở thành giá trị văn hoá tốt đẹp nhất của dân tộc Việt Nam? | a. Yêu nước.
"Phong trào công nhân kết hợp được với phong trào yêu nước vì có mục tiêu chung là: | b. Giải phóng dân tộc.
"Cơ sở của vấn đề kết hợp ngay từ đầu phong trào yêu nước và công nhân là do xã hội nước ta: | c. Tồn tại hai mâu thuẫn cơ bản.
"Phong trào nông dân kết hợp được với phong trào công nhân vì giai cấp nông dân và giai cấp công nhân là bạn: | b. Đồng minh tự nhiên.
"Theo Hồ Chí Minh, trong cách mạng, lực lượng công nhân và nhân dân lao động là rất to lớn, vô cùng vô tận. Nhưng lực lượng ấy cần có Đảng lãnh đạo: | c. Mới chắc chắn thắng lợi. Thì có thể thành công.
"Theo Hồ Chí Minh, trong cách mạng vô sản, giai cấp mà không có Đảng lãnh đạo thì: | d. Không làm cách mạng được.
"Sự ra đời, tồn tại và phát triển của Đảng Cộng sản Việt Nam phù hợp với quy luật phát triển của xã hội, vì Đảng: | d. Không có mục đích tự thân.
"Hồ Chí Minh đã kết luận, Đảng Cộng sản Việt Nam là Đảng của giai cấp công nhân, đồng thời là Đảng của: | b. Dân tộc Việt Nam.
"Năm 1957, Hồ Chí Minh đã khẳng định, Đảng là đội tiên phong của giai cấp công nhân, đồng thời cũng là đội tiên phong của: | d. Dân tộc.
"Quan điểm nhất quán của Hồ Chí Minh về bản chất giai cấp của Đảng là Đảng ta mang bản chất: | b. Giai cấp công nhân.
"Hồ Chí Minh khẳng định bản chất giai cấp của Đảng ta dựa trên cơ sở thấy rõ: | d. Sứ mệnh lịch sử của giai cấp.
"Nội dung quy định bản chất giai cấp của Đảng không phải chỉ là ở số lượng đảng viên xuất thân mà là ở: | a. Nền tảng lý luận, tư tưởng.
"Theo Hồ Chí Minh bộ phận nào là gốc của cách mạng ? | d. Công, nông.
"Theo Hồ Chí Minh, dân phải được thế nào thì mới trở thành lực lượng to lớn? | b. Tổ chức, được lãnh đạo.
"Theo Hồ Chí Minh, trong điều kiện đã giành được chính quyền, Đảng cầm quyền là Đảng có tác động thế nào với bộ máy nhà nước? | a. Tiếp tục, trực tiếp lãnh đạo.
"Theo Hồ Chí Minh, phong trào yêu nước của trí thức Việt Nam là nhân tố quan trọng thúc đẩy sự kết hợp các yếu tố cho sự ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam vì trí thức là yếu tố nào (?) cho các phong trào yêu nước, thúc đẩy sự canh tân và chấn hưng đất nước? | c. Những "ngòi nổ".
"Trong Đường cách mệnh xuất bản 1927 Hồ Chí Minh khẳng định cách mệnh trước hết phải có Đảng cách mệnh. Sở dĩ như vậy vì những lý do gì? | b. Đảng là người chèo lái con thuyền cách mạng.
"Trong Đường cách mệnh xuất bản 1927 Hồ Chí Minh khẳng định cách mệnh trước hết phải có Đảng cách mệnh. Sở dĩ như vậy vì có Đảng mới đảm bảo cho: | b. Quần chúng khỏi lạc phương hướng.
"Trong Đường cách mệnh, Hồ Chí Minh khẳng định cách mệnh trước hết phải có Đảng cách mệnh. Sở dĩ như vậy vì có Đảng để tổ chức và: | b. Giáo dục nhân dân thành một đội quân thật mạnh.
"Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, cách mệnh trước hết phải có Đảng cách mệnh. Cách mạng thắng lợi rồi thì sao? | a. Quần chúng vẫn cần có Đảng lãnh đạo.
"Theo quan điểm của Hồ Chí Minh thì bước phát triển tất yếu ở Việt Nam sau khi đã giành được độc lập theo con đường cách mạng vô sản là: | b. Tiến lên chủ nghĩa xã hội.
"Hồ Chí Minh đã khẳng định: "Chỉ có chủ nghĩa cộng sản mới cứu nhân loại..." vào năm nào của thế kỷ XIX? | a. 1920.
"Hồ Chí Minh tiếp thu lý luận về chủ nghĩa xã hội khoa học của lý luận Mác - Lênin trước hết từ: | a. Khát vọng giải phóng dân tộc.
"Hồ Chí Minh tìm thấy sự thống nhất biện chứng của giải phóng dân tộc với giải phóng xã hội và: | b. Giải phóng con người.
"Hồ Chí Minh giải quyết quan hệ cá nhân với xã hội theo quan điểm: sự phát triển tự do của mỗi người là điều kiện cho sự phát triển tự do của tất cả mọi người là tiếp cận chủ nghĩa xã hội từ: | c. Phương diện đạo đức.
"Trong cách tiếp cận về chủ nghĩa xã hội, bao trùm lên tất cả là Hồ Chí Minh tiếp cận chủ nghĩa xã hội từ: | a. Văn hoá.
"Theo Hồ Chí Minh, xây dựng chủ nghĩa xã hội cũng là quá trình kết tinh, kế thừa phát triển những giá trị gì của dân tộc Việt Nam? | a. Văn hóa.
"Theo Hồ Chí Minh, độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội gắn liền với nhau là yếu tố gì (?) của dân tộc Việt Nam mà nhân dân ta đã tuân theo? | c. Quy luật phát triển.
"Thực tiễn cho chúng ta thấy, độc lập dân tộc là điều kiện gì để thực hiện chủ nghĩa xã hội? | d. Tiên quyết.
"Theo Hồ Chí Minh, xây dựng chủ nghĩa xã hội thành công là thế nào (?) với việc đảm bảo vững chắc, độc lập dân tộc? | c. Điều kiện.
"Hồ Chí Minh có quan niệm tổng quát, xem xét chủ nghĩa xã hội, chủ nghĩa cộng sản như là một chế độ xã hội hoàn chỉnh, trong đó con người được: | a. Phát triển toàn diện.
"Hồ Chí Minh cho rằng mọi thiết chế, cơ cấu xã hội trong chủ nghĩa xã hội, chủ nghĩa cộng sản đều nhằm tới mục tiêu giải phóng: | c. Con người.
"Trong quan niệm chủ nghĩa xã hội, Hồ Chí Minh viết: chủ nghĩa xã hội là lấy nhà máy, xe lửa, ngân hàng ...v.v... làm: | c. Của chung.
"Trong quan niệm chủ nghĩa xã hội, khi đề cập về kinh tế, Hồ Chí Minh thường nhấn mạnh yếu tố: | d. Chế độ sở hữu.
"Trong quan niệm chủ nghĩa xã hội, khi đề cập về lĩnh vực chính trị, Người thường nhấn mạnh: | a. Chế độ dân chủ.
""Làm sao cho nước ta được hoàn toàn độc lập, dân ta được hoàn toàn tự do, đồng bào ta ai cũng có cơm ăn áo mặc, ai cũng được học hành" là quan niệm của Hồ Chí Minh về chủ nghĩa xã hội bằng cách nhấn mạnh đặc trưng gì của chủ nghĩa xã hội cho nhân? | d. Vì lợi ích.
"Theo Hồ Chí Minh, động lực xây dựng chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam, sức mạnh tổng hợp được sử dụng và phát huy đó là sức mạnh toàn dân tộc kết hợp với: | b. Sức mạnh thời đại.
"Theo Hồ Chí Minh, chủ nghĩa xã hội có chế độ chính trị dân chủ, nhân dân lao động là chủ, dựa trên khối đại đoàn kết toàn dân mà nòng cốt là liên minh: | b. Công-nông-trí thức.
"Theo Hồ Chí Minh, chủ nghĩa xã hội là một xã hội có nền kinh tế phát triển dựa trên cơ sở năng suất: | b. Lao động xã hội cao.
"Hồ Chí Minh đã xác định các mục tiêu cụ thể của chủ nghĩa xã hội trên tất cả các linh vực của đời sống xã hội, trong đó chế độ chính trị: | a. Do nhân dân lao động làm chủ.
"Hồ Chí Minh đã xác định các mục tiêu cụ thể của chủ nghĩa xã hội trong đó có một nền kinh tế xã hội chủ nghĩa với công nghiệp và nông nghiệp hiện đại, khoa học và kỹ thuật tiên tiến: | c. Cách bóc lột theo chủ nghĩa tư bản được xóa bỏ dần.
"Hồ Chí Minh đã xác định về bản chất của nền văn hoá, phải xã hội chủ nghĩa về nội dung. Để có một nền văn hoá như thế ta phải: | a. phát huy vốn cũ qúy báu của dân tộc.
"Hồ Chí Minh đã xác định, phương châm xây dựng nền văn hoá mới. Văn hóa phải đáp ứng được mặt giải trí: | a. Phải gắn liền với lao động sản xuất.
"Theo Hồ Chí Minh, đặc điểm lớn nhất của ta khi bước vào thời kỳ quá độ là từ một nước thế nào (?) tiến lên chủ nghĩa xã hội thế nào? | c. Không phải kinh qua giai đoạn phát triển tư bản chủ nghĩa.
"Theo Hồ Chí Minh, mâu thuẫn cơ bản của thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam là mâu thuẫn giữa hai yếu tố nào? | b. Thực trạng kinh tế - xã hội quá thấp kém của nước ta.
"Nội dung xây dựng chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam là toàn diện với ba nhiệm vụ cụ thể thể hiện trong các lĩnh vực. Trong lĩnh vực chính trị, nội dung quan trọng nhất là phải giữ vững và phát huy: | b. Vai trò lãnh đạo của Đảng.
"Nội dung xây dựng chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam là toàn diện với ba nhiệm vụ cụ thể thể hiện trong các lĩnh vực. Trong nội dung kinh tế là xây dựng: | d. Cơ chế quản lý kinh tế.
"Ở nước ta, ai là người đầu tiên chủ trương phát triển cơ cấu kinh tế nhiều thành phần? | d. Hồ Chí Minh.
"Theo Hồ Chí Minh, trong chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam văn hóa có quan hệ thế nào với chính trị, kinh tế? | c. Biện chứng.
"Theo Hồ Chí Minh động lực là tất cả những nhân tố góp phần thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội. động lực con người là: | b. Sự kết hợp cá nhân.
"Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, ở thuộc địa, vấn đề đấu tranh chống chủ nghĩa thực dân,... giành độc lập dân tộc,... , thành lập nhà nước dân tộc độc lập là: | d. Thực chất của vấn đề dân tộc.
"Theo Hồ Chí Minh, sự đối kháng giữa các dân tộc bị áp bức với chủ nghĩa đế quốc thực dân ở thuộc địa là mâu thuẫn: | d. Chủ yếu.
"Mác bàn nhiều về cuộc đấu tranh chống chủ nghĩa tư bản, Hồ Chí Minh tập trung về cuộc đấu tranh chống chủ nghĩa: | d. Thực dân.
"Theo Hồ Chí Minh, để giải phóng dân tộc thì lựa chọn con đường phát triển với các dân tộc ở thuộc địa là: | b. Việc trước tiên.
"Ở Việt Nam phải "làm tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản", thực chất đó chính là con đường độc lập dân tộc: | a. Gắn với chủ nghĩa xã hội.
"Cách tiếp cận độc lập dân tộc của Hồ Chí Minh là từ: | b. Quyền con người.
"Nội dung cốt lõi của vấn đề dân tộc thuộc địa theo Hồ Chí Minh là: | b. Độc lập dân tộc.
"Đảng nêu cao vấn đề giải phóng dân tộc và Hồ Chí Minh viết thư cho nhân dân khẳng định "Trong lúc này quyền lợi dân tộc giải phóng cao hơn hết thảy" là vào: | b. Tháng 5-1941.
""Không! chúng ta thà hy sinh tất cả, chứ nhất định không chịu mất nước, nhất đinh không chịu làm nô lệ" được Hồ Chí Minh khẳng định khi nào? | a. Tháng 12-1946.
"Hồ Chí Minh rất coi trọng vấn đề dân tộc, đề cao sức mạnh của chủ nghĩa yêu nước, nhưng Người đứng trên quan điểm nào (?) để nhận thức và giải quyết vấn đề dân tộc. | c. Giai cấp.
"Đầu thế kỷ XX, Hồ Chí Minh nhận định, với những chính sách tàn bạo, sự áp bức, bóc lột của ai (?) càng nặng nề, thì phản ứng của dân tộc bị áp bức càng quyết liệt? | d. Chủ nghĩa đế quốc.
"Hồ Chí Minh thấy rõ sức mạnh của chủ nghĩa dân tộc của các dân tộc thuộc địa với tư cách là như thế nào (?) thì sẽ là sức mạnh chiến đấu và thắng lợi trước mọi thế lực ngoại xâm? | a. Chủ nghĩa yêu nước chân chính.
"Theo tư tưởng Hồ Chí Minh yếu tố nào (?) là "một bộ phận của tinh thần quốc tế"? | b. Chủ nghĩa yêu nước chân chính.
"Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, mối quan hệ giữa vấn đề dân tộc và vấn đề giai cấp thì giải phóng dân tộc là vấn đề thế nào? | c. Trên hết, trước hết.
"Tư tưởng Hồ Chí Minh về quan hệ vấn đề dân tộc và vấn đề giai cấp vừa phản ánh mối quan hệ giữa mục tiêu giải phóng dân tộc với giải phóng giai cấp và: | d. Giải phóng con người.
"Trong quan hệ vấn đề dân tộc và vấn đề giai cấp, Hồ Chí Minh cho rằng, phải giữ vững độc lập của dân tộc mình đồng thời tôn trọng: | c. Độc lập của dân tộc khác.
"Theo Hồ Chí Minh, nếu như mâu thuẫn chủ yếu ở các nước tư bản chủ nghĩa phương Tây là giữa giai cấp vô sản và tư sản, thì trong xã hội thuộc địa phương Đông là mâu thuẫn giữa dân tộc bị áp bức với: | a. Chủ nghĩa thực dân.
"Theo Hồ Chí Minh, yêu cầu bức thiết của nhân dân các nước thuộc địa là: | b. Độc lập dân tộc.
"Trong tư tưởngHồ Chí Minh, ở các nước thuộc địa, nông dân là lực lượng đông đảo nhất. Nông dân luôn đặt yêu cầu độc lập dân tộc so với yêu cầu về ruộng đất là: | a. Cao hơn.
"Hồ Chí Minh nêu cao chân lý lớn nhất của thời đại: "không có gì quý hơn độc lập, tự do khi nào? | d. Khi đế quốc Mỹ mở rộng chiến tranh ở hai miền.
"Hồ Chí Minh rất coi trọng vấn đề dân tộc, đề cao sức mạnh của chủ nghĩa yêu nước. Sự kết hợp nhuần nhuyễn vấn đề giai cấp và vấn đề dân tộc của Hồ Chí Minh thể hiện ở 5 nội dung mà một trong số đó là: | d. Dùng bạo lực của quần chúng để chống lại bạo lực phản cách mạng.
"Cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đảng do Nguyễn Ái Quốc soạn thảo, xác định những nhiệm vụ về chính trị, kinh tế, văn hóa - xã hội, nhưng nổi lên hàng đầu là: | c. nhiệm vụ chống đế quốc.
"Nguyễn Ái Quốc chủ trì Hội nghị Trương ương lần thứ tám (tháng 5-1941) đã chỉ ra, cuộc cách mạng Đông Dương hiện tại không phải là một cuộc cách mạng gì (?), | b. Tư sản dân quyền.
"Hội nghị Trung ương 8 (5-1941) đã giương cao ngọn cờ gì (?) nhấn mạnh đó là "nhiệm vụ bức thiết nhất"? | c. Giải phóng dân tộc.
"Nguyễn Ái Quốc chủ trì Hội nghị Trương ương lần thứ tám (tháng 5-1941) đã chỉ ra, cuộc cách mạng Đông Dương hiện tại không phải giải quyết hai vấn đề cùng lúc: | a. Điền địa.
"Nguyễn Ái Quốc trong Hội nghị Trương ương lần thứ tám (tháng 5-1941) đã xác định, cuộc cách mạng ở đâu (?) hiện tại phải là cuộc cách mạng chỉ phải giải quyết một vấn đề cần kíp là gì? | b. Đông Dương.
"Nguyễn Ái Quốc khẳng định, muốn cứu nước và giải phóng dân tộc không có con đường nào khác ngoài con đường gì? | b. Cách mạng vô sản.
"Nguyễn Ái Quốc phân tích, Phàm làm việc gì cũng vậy, bất kỳ lớn bé, bất kỳ khó dễ, nếu không ra sức thì chắc không thành công...Muốn làm cách mạng thì phải thế nào? | a. Đồng lòng và quyết tâm.
"Muốn làm cách mệnh, theo Hồ Chí Minh, trước phải làm cho dân giác ngộ, phải giảng dạy cái gì cho dân hiểu? | c. Lý luận.
"Theo Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam một chính Đảng của ai? | b. Nhân dân lao động.
"Theo Hồ Chí Minh, khi chủ nghĩa tư bản chuyển sang giai đoạn độc quyền, thì vấn đề gì (?) là yêu cầu bức thiết. Đó là nguyên nhân thế nào (?) dẫn tới những cuộc chiến tranh xâm lược thuộc địa | d. Thị trường.
"Theo Hồ Chí Minh, hình thức bạo lực cách mạng bao gồm cả đấu tranh chính trị và đấu tranh vũ trang. Trong Cách mạng Tháng Tám, bạo lực cách mạng thể hiện bằng: | a. Lực lượng chính trị là chủ yếu.
"C.Mác là V.I.Lênin bàn nhiều về đấu tranh giai cấp ở các nước tư bản chủ nghĩa, Hồ Chí Minh bàn về đấu tranh giải phóng: | a. Dân tộc thuộc địa.
"Theo Hồ Chí Minh, vấn đề cốt lõi, là mục tiêu xuyên suốt chỉ đạo và hoạt động thực tiễn cách mạng Việt Nam là: | c. Độc lập, tự do dân tộc.
"Sự kết hợp nhuần nhuyễn vấn đề giai cấp và vấn đề dân tộc của Hồ Chí Minh thể hiện, người khẳng định vai trò lịch sử của giai cấp công nhân và quyền lãnh đạo: | a. Duy nhất của Đảng Cộng sản
QN=1	Nguyễn Ái Quốc đọc “Sơ thảo lần thứ nhất những luận cương về vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc địa” của Lênin vào thời gian nào?    |d.	7/1920
QN=2	Hồ Chí Minh mất bao nhiêu năm bôn ba nước ngoài để tìm đường cứu nước?   |c.	30 năm
QN=3	Giai đoạn nào sau đây tư tưởng Hồ Chí Minh tiếp tục phát triển, hoàn thiện?  |c.	1945 đến 1969
QN=4	Giai đoạn nào sau đây Hồ Chí Minh tìm thấy con đường cứu nước giải phóng dân tộc?    |b.	1911 đến 1920
QN=5	Văn hoá phương Tây nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh trước khi người ra đi tìm đường cứu nước?    |b.	Văn hoá dân chủ, tiến bộ của Pháp
QN=6	Nguyễn Tất Thành ở Anh vào thời gian nào?    |c.	1914-1917
QN=7	Ngoại ngữ nào sau đây được Hồ Chí Minh sử dụng trong thời gian học tập ở trường Quốc học Huế?    |b.	Tiếng Pháp
QN=8	Theo Hồ Chí Minh, ưu điểm lớn nhất của chủ nghĩa Tam dân của Tôn Trung Sơn là gì?    |c.	Phù hợp với điều kiện thực tế nước ta.
QN=9	Tư tưởng Hồ Chí Minh hình thành trên cơ sở:  |a.	Vận dụng và phát triển sáng tạo chủ nghĩa Mác- Lênin
QN=10	Một trong những giá trị của văn hoá phương Tây được Hồ Chí Minh tiếp thu để hình thành tư tưởng của mình là:     |a.	Tư tưởng văn hoá dân chủ và cách mạng của cách mạng Pháp và cách mạng Mỹ.
QN=11	Tư tưởng Hồ Chí Minh là  |b.	Hệ thống các quan điểm toàn diện và sâu sắc về những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam
QN=12	Tư tưởng Hồ Chí Minh được hình thành và phát triển qua mấy giai đoạn?    |c.	5
QN=13	Chọn phương án trả lời đúng nhất?    |c.	Cùng với chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh là nền tảng tư tưởng và kim chỉ nam cho hành động của Đảng ta
QN=14	Giai đoạn nào sau đây hình thành tư tưởng yêu nước và ý chí cứu nước của Hồ Chí Minh?    |d.	1890 đến 1911
QN=15	Để chuẩn bị thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, Nguyễn Ái Quốc đã từ Liên Xô về Trung Quốc năm nào?    |d.	1924
QN=16	“Luận cương của V.I. Lênin làm cho tôi rất cảm động, phấn khởi, sáng tỏ, tin tưởng biết bao. Tôi vui mừng đến phát khóc lên. Ngồi một mình trong buồng mà tôi nói to lên như đang nói trước quần chúng đông đảo: hỡi đồng bào bị đọa đày đau khổ! Đây là cái cần thiết cho chúng ta, đây là con đường giải phóng chúng ta” Nguyễn Ái Quốc nói câu ấy khi đang ở đâu?     |c.	Pháp
QN=17	Yếu tố nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh:     |c.	Lý luận và thực tiễn các cuộc cách mạng điển hình trên thế giới
QN=18	Giá trị đạo đức nào sau đây ảnh hưởng chủ yếu đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh?    |c.	Đạo đức Nho giáo
QN=19	Đoạn viết sau đây ghi lại các điều kiện hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh. Điều kiện nào bị viết sai?  |d.	Ngay từ khi còn nhỏ ở trong trường, Hồ Chí Minh đã nhận thức được đặc điểm thời đại.
QN=20	Nguyễn Ái Quốc đến Liên Xô lần đầu khi nào?  |c.	1923
QN=21	Hồ Chí Minh không thừa nhận bản thân mình là:    |b.	Nhà thơ
QN=22	Giai đoạn nào sau đây Hồ Chí Minh vượt qua thử thách, kiên trì giữ vững lập trường cách mạng?    |c.	1930 đến 1945
QN=23	Nguyễn Tất Thành tham dự cuộc biểu tình chống thuế của nông dân tỉnh Thừa Thiên vào thời gian nào?   |c.	5/1908
QN=24	Một trong những yêu cầu cơ bản trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là:     |a.	Đảm bảo thống nhất nguyên tắc tính Đảng và tính khoa học
QN=25	Ngoại ngữ nào sau đây được Hồ Chí Minh học đầu tiên?     |c.	Tiếng Trung
QN=26	Nguồn gốc nào sau đây quyết định tư tưởng Hồ Chí Minh:   |c.	Tư tưởng của chủ nghĩa Mác-Lênin
QN=27	Nguyên tắc cơ bản nào sau đây cần phải quán triệt trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh?     |a.	Quan điểm kế thừa và phát triển
QN=28	Người thầy giáo đầu tiên của Hồ Chí Minh là ai?  |c.	Nguyễn Sinh Sắc
QN=29	Nguyễn Ái Quốc tham dự Đại hội Tua, tán thành Quốc tế 3, tham gia thành lập Đảng Cộng sản Pháp thời gian nào?    |c.	12/1919
QN=30	Giai đoạn nào sau đây hình thành cơ bản tư tưởng Hồ Chí Minh về cách mạng Việt Nam?  |c.	1921 đến 1930
QN=31	Theo Hồ Chí Minh, học chủ nghĩa Mác – Lênin nghĩa là gì?     |b.	Để sống với nhau có tình, có nghĩa.
QN=32	Tư tưởng Hồ Chí Minh được hình thành trong bối cảnh nào?     |b.	Chủ nghĩa tư bản từ giai đoạn tự do cạnh tranh sang giai đoạn độc quyền.
QN=33	Vận dụng tư tưởng Hồ Chí Minh cần phải nắm vững nguyên tắc:  |c.	Quan điểm lịch sử cụ thể
QN=34	Nguyễn Tất Thành ở Mỹ vào thời gian nào?     |b.	1912-1913
QN=35	Một trong những quan điểm cơ bản nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là:     |b.	Quan điểm lịch sử cụ thể
QN=36	Tư tưởng nào sau đây ảnh hưởng chủ yếu đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh?   |d.	Đức hy sinh của Thiên chúa giáo
QN=37	Quan điểm nào sau đây thuộc về một trong những cơ sở phương pháp luận khi nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh?   |a.	Quan điểm toàn diện và hệ thống
QN=38	Tư tưởng tôn giáo nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh?  |a.	Tư duy, hành động, ứng xử của Phật giáo
QN=39	Chọn phương án trả lời đúng với một trong những giai đoạn hình thành và phát triển tư tưởng Hồ Chí Minh?     |b.	Từ năm 1921 - 1930: Thời kỳ hình thành cơ bản tư tưởng về con đường cách mạng Việt Nam.
QN=40	Nguyễn Tất Thành ra đi tìm đường cứu nước tại bến cảng Nhà Rồng - Sài Gòn vào thời gian nào?     |a.	5/6/1911
QN=41	Nguyên tắc cơ bản trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là:  |a.	Lý luận gắn liền với thực tiễn
QN=42	Một trong những tiền đề tư tưởng, lí luận dẫn đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh là:     |a.	Giá trị truyền thống dân tộc Việt Nam
QN=43	Nguyễn Ái Quốc là người Việt Nam thứ mấy tham gia vào Đảng Cộng sản Pháp?    |a.	Thứ nhất
QN=44	Một trong những nguyên tắc phương pháp luận khi nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là:  |a.	Kết hợp nghiên cứu các tác phẩm với thực tiễn chỉ đạo cách mạng của Hồ Chí Minh.
QN=45	Trong thời gian ở nước ngoài, Nguyễn Tất Thành đã làm những công việc gì?    |d.	Tất cả các công việc
QN=46	Nguyễn Tất Thành lấy tên là Nguyễn Ái Quốc vào thời gian nào?    |c.	Tại hội nghị Vécxay (Pháp) ngày 18/6/1919.
QN=47	Một trong những truyền thống tốt đẹp của tư tưởng và văn hoá Việt Nam được Hồ Chí Minh tiếp thu để hình thành tư tưởng của mình là:  |a.	Chủ nghĩa yêu nước Việt Nam.
QN=48	Chủ nghĩa nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh?  |c.	Chủ nghĩa tam dân của Tôn Trung Sơn.
QN=49	Theo Hồ Chí Minh, ưu điểm lớn nhất của học thuyết Khổng Tử là gì?    |c.	Sự tu dưỡng đạo đức cá nhân.
QN=50	Nguyễn Ái Quốc gửi bản “Bản yêu sách của nhân dân An Nam” tới Hội nghị Vécxây, đòi chính phủ Pháp thừa nhận các quyền tự do, dân chủ và bình đẳng của nhân dân Việt Nam vào thời gian nào?   |c.	6/1919
QN=51	Tháng 7 năm 1920, Hồ Chí Minh đọc … của V.I.Lênin    |c.	Sơ thảo lần thứ nhất những Luận cương về các vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc địa
QN=52	Phẩm chất nào dưới đây không có trong nhân tố chủ quan dẫn đến hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh?  |d.	Ham công danh, phú quý.
QN=53	Theo Hồ Chí Minh, ưu điểm lớn nhất của chủ nghĩa Mác là gì?  |c.	Phương pháp làm việc biện chứng
QN=54	Một trong những giá trị nào dưới đây dẫn đến hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh?    |a.	Chủ nghĩa yêu nước
QN=55	Vấn đề dân tộc trong tư tưởng Hồ Chí Minh trong thời đại cách mạng vô sản là vấn đề:     |b.	Vấn đề dân tộc thuộc địa
QN=56	Khi ở Pháp Hồ Chí Minh đã sử dụng vật dụng nào để sưởi ấm?   |a.	Viên gạch
QN=57	Mục đích chính để Hồ Chí Minh muốn ra nước ngoài là gì?  |a.	Xem nước Pháp và các nước khác làm như thế nào, tôi sẽ trở về giúp đồng bào chúng ta.
QN=58	Cách mạng giải phóng dân tộc muốn giành được thắng lợi cần phải:     |a.	Tiến hành chủ động và sáng tạo
QN=59	Hồ Chí Minh cho rằng giải phóng dân tộc là sự nghiệp của:    |a.	Toàn dân
QN=60	Theo Hồ Chí Minh đối tượng cơ bản của cách mạng thuộc địa là:    |a.	Thực dân, tay sai phản động.
QN=61	Hồ Chí Minh vạch ra mục tiêu của cách mạng giải phóng dân tộc thuộc địa là:  |a.	Đánh đổ ách thống trị của chủ nghĩa thực dân, giành độc lập dân tộc và thiết lập chính quyền của nhân dân.
QN=62	Luận điểm nào là của Hồ Chí Minh?    |c.	Giải phóng giai cấp là nhiệm vụ trung tâm, là điều kiện để giải phóng dân tộc.
QN=63	Theo Hồ Chí Minh, giải quyết vấn đề dân tộc luôn gắn với vấn đề :    |c.	Giai cấp
QN=64	Các luận điểm sau đây đều thể hiện tư tưởng dựa vào sức mình là chính. Luận điểm nào không phải của Hồ Chí Minh?     |a.	Sự nghiệp giải phóng của giai cấp công nhân phải do bản thân giai cấp công nhân tự làm lấy.
QN=65	Nguyễn Ái Quốc có tên là Hồ Chí Minh vào năm nào?    |a.	Năm 1942
QN=66	Con đường cứu nước của Hồ Chí Minh là:   |a.	Độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội.
QN=67	Hồ Chí Minh bị quân Tưởng Giới Thạch bắt năm nào?    |b.	Năm 1942
QN=68	Thực chất vấn đề dân tộc thuộc địa trong tư tưởng Hồ Chí Minh là:    |c.	Đấu tranh giải phóng các dân tộc thuộc địa khỏi sự áp bức, thống trị của nước ngoài, giành độc lập dân tộc, thành lập nhà nước dân tộc độc lập và đưa đất nước phát triển theo xu thế của thời đại.
QN=69	Hồ Chí Minh hoạt động tại Thái Lan vào thời gian nào?    |b.	1930-1931
QN=70	Một trong những nội dung cơ bản của bản Yêu sách gồm tám điểm của Nguyễn Ái Quốc gửi đến Hội nghị Vecxay (Pháp) là:  |a.	Đòi quyền tự do dân chủ tối thiểu cho nhân dân.
QN=71	Hồ Chí Minh là người đấu tranh đòi quyền độc lập cho:    |c.	Dân tộc Việt Nam và tất cả các dân tộc bị áp bức trên thế giới.
QN=72	Đâu là câu nói nổi tiếng của Hồ Chí Minh     |a.	Không có gì quý hơn độc lập tự do
QN=73	Theo Hồ Chí Minh     |a.	Giữ vững độc lập của dân tộc mình đồng thời tôn trọng độc lập của các dân tộc khác
QN=74	Giải phóng dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh, xét về thực chất là:   |d.	Tất cả các phương án.
QN=75	Cách mạng giải phóng dân tộc muốn thắng lợi phải:    |b.	Có Đảng của giai cấp công nhân lãnh đạo.
QN=76	Thực chất của giải phóng giai cấp theo tư tưởng Hồ Chí Minh là:  |a.	Xóa bỏ các giai cấp bóc lột với tính cách là giai cấp thống trị xã hội.
QN=77	Hồ Chí Minh đến Nga lần đầu tiên vào năm nào?    |a.	Năm 1923
QN=78	Theo Hồ Chí Minh     |a.	Giải phóng dân tộc tạo tiền đề để giải phóng giai cấp
QN=79	Bạo lực cách mạng theo tư tưởng Hồ Chí Minh là:  |c.	Kết hợp đấu tranh chính trị với đấu tranh vũ trang.
QN=80	Theo Hồ Chí Minh, đặc điểm của cách mạng tư sản là:  |c.	Không đến nơi
QN=81	Hồ Chí Minh về nước lần đầu tiên vào năm nào?    |d.	Cuối năm 1911
QN=82	Mối quan hệ giữa vấn đề dân tộc và vấn đề giai cấp trong tư tưởng Hồ Chí Minh là:    |d.	Tất cả các phương án
QN=83	Hồ Chí Minh cho rằng:    |a.	Độc lập, tự do là quyền thiêng liêng, bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc.
QN=84	Vấn đề dân tộc trong tư tưởng Hồ Chí Minh là sự kết hợp nhuần nhuyễn:    |c.	Chủ nghĩa yêu nước với chủ nghĩa quốc tế.
QN=85	Nội dung cốt lõi của tư tưởng Hồ Chí Minh là:    |a.	Độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội.
QN=86	Theo Hồ Chí Minh độc lập, tự do là:  |b.	Quyền thiêng liêng và bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc.
QN=87	Các lực lượng thực hiện giải phóng dân tộc, giải phóng giai cấp, giải phóng con người theo tư tưởng Hồ Chí Minh là:  |d.	Tất cả các phương án.
QN=88	Hồ Chí Minh vạch ra nhiệm vụ hàng đầu của cách mạng ở thuộc địa là:  |a.	Giải phóng dân tộc
QN=89	Tư tưởng bạo lực cách mạng của Hồ Chí Minh gắn bó hữu cơ với:    |b.	Nhân đạo, hòa bình
QN=90	Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc cần được tiến hành:   |a.	Chủ động, sáng tạo và có khả năng giành thắng lợi trước cách mạng vô sản ở chính quốc
QN=91	Hồ Chí Minh ví trẻ em như    |b.	Búp trên cành
QN=92	Hồ Chí Minh trực tiếp chỉ huy chiến dịch nào sau đây trong kháng chiến chống Pháp?   |c.	Chiến dịch Biên giới
QN=93	Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, nhiệm vụ hàng đầu, trên hết, trước hết của cách mạng Việt Nam là :  |a.	Giải phóng dân tộc.
QN=94	Hồ Chí Minh cho rằng:    |a.	Chủ nghĩa dân tộc là động lực lớn của đất nước.
QN=95	Giải phóng con người theo tư tưởng Hồ Chí Minh là:   |c.	Giải phóng con người với tư cách từng cá nhân và cả loài người.
QN=96	Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc muốn thắng lợi phải do ai lãnh đạo?   |a.	Đảng Cộng sản
QN=97	Theo Hồ Chí Minh:    |a.	Phải kết hợp nhuần nhuyễn dân tộc với giai cấp, độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, chủ nghĩa yêu nước với chủ nghĩa quốc tế.
QN=98	Nội dung nào không đúng về giá trị lý luận và thực tiễn của Tư tưởng Hồ Chí Minh về vấn đề dân tộc và cách mạng giải phóng dân tộc:  |c.	Nền tảng tư tưởng và kim chỉ nam cho hành động của cách mạng Việt Nam
QN=99	Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc cần tiến hành bằng:   |b.	Con đường cách mạng bạo lực
QN=100	Nội dung nào không phải là thực chất vấn đề dân tộc thuộc địa trong tư tưởng Hồ Chí Minh:    |c.	Đòi quyền tự do dân chủ tối thiểu cho nhân dân.
QN=101	Theo Hồ Chí Minh, nội dung cốt lõi của vấn đề dân tộc thuộc địa là:  |b.	Độc lập, tự do
QN=102	Cách mạng giải phóng dân tộc là sự nghiệp đoàn kết của:  |c.	Toàn dân, trên cơ sở liên minh công-nông.
QN=103	Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc muốn thắng lợi:   |a.	Phải đi theo con đường cách mạng vô sản.
QN=104	Giải phóng dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh, xét về thực chất là:   |d.	Tất cả các phương án.
QN=105	Nội dung cốt lõi của vấn đề dân tộc thuộc địa được Hồ Chí Minh tiếp cận từ:  |b.	Quyền con người
QN=106	Theo Hồ Chí Minh, lực lượng của cách mạng giải phóng dân tộc là:     |a.	Toàn dân tộc.
QN=107	Cách mạng giải phóng dân tộc muốn giành được thắng lợi cần phải:     |c.	Tiến hành chủ động và sáng tạo.
QN=108	Ai là người đầu tiên được Hồ Chí Minh phong hàm đại tướng?   |a.	Võ Nguyên Giáp
QN=109	Theo Hồ Chí Minh, nhiệm vụ lịch sử của thời kỳ quá độ ở nước ta là phải:     |a.	Xây dựng nền tảng vật chất và kỹ thuật của chủ nghĩa xã hội.
QN=110	Theo Hồ Chí Minh:    |a.	Sự ra đời của CNXH ở Việt Nam là sản phẩm tất yếu của quá trình phát triển lịch sử, quá trình cách mạng Việt Nam.
QN=111	Theo Hồ Chí Minh, biện pháp cơ bản nhất để xây dựng chủ nghĩa xã hội là:     |a.	Đem của dân, tài dân, sức dân làm lợi cho dân.
QN=112	Trong xây dựng chủ nghĩa xã hội, Hồ Chí Minh chủ trương đối xử với giai cấp tư sản dân tộc như thế nào?     |b.	Không xóa bỏ quyền sở hữu tư liệu sản xuất của họ
QN=113	Quan điểm nào dưới đây thuộc về bản chất của CNXH trong tư tưởng  Hồ Chí Minh?   |c.	Có văn hóa, đạo đức phát triển cao
QN=114	Theo Hồ Chí Minh, về bước đi trong thời kỳ quá độ, chúng ta phải:    |a.	Trải qua nhiều bước
QN=115	Theo Hồ Chí Minh, mục tiêu kinh tế của thời kỳ quá độ lên CNXH là:   |c.	Công, nông nghiệp hiện đại, khoa học - kỹ thuật tiên tiến, bóc lột được bỏ dần, vật chất được cải thiện.
QN=116	Theo Hồ Chí Minh, muốn xây dựng chủ nghĩa xã hội trước hết cần có cái gì?    |b.	Con người xã hội chủ nghĩa
QN=117	Theo Hồ Chí Minh, động lực chủ yếu để phát triển đất nước là:    |a.	Sức mạnh đoàn kết của cả cộng đồng dân tộc.
QN=118	Theo Hồ Chí Minh, nền kinh tế mà chúng ta xây dựng phải được tạo lập trên cơ sở:     |d.	Chế độ công hữu về tư liệu sản xuất.
QN=119	Theo Hồ Chí Minh, cách mạng XHCN phải tiến hành đồng thời với:   |b.	Cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân
QN=120	Theo Hồ Chí Minh, trong thời kỳ quá độ còn tồn tại hình thức:    |b.	Sở hữu của người lao động riêng lẻ và sở hữu của nhà tư bản.
QN=121	Con đường quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở nước ta đươc Hồ Chí Minh vạch ra dựa trên:   |c.	Sự kết hợp giữa chủ nghĩa Mác-lênin với thực tế Việt Nam.
QN=122	Theo Hồ Chí Minh, CNXH phải do:  |a.	Nhân dân lao động làm chủ
QN=123	Theo Hồ Chí Minh, con đường quá độ lên CNXH ở Việt Nam là:   |d.	Quá độ gián tiếp cụ thể.
QN=124	Nội dung nào không đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh, để xác định bước đi và tìm cách làm của chủ nghĩa xã hội phù hợp với Việt Nam cần phải:    |a.	Theo bước đi của các nước xã hội chủ nghĩa, vừa làm vừa tìm kiếm mô hình phù hợp.
QN=125	Quan điểm nào dưới đây thuộc về bản chất của CNXH trong tư tưởng  Hồ Chí Minh?   |a.	Chế độ chính trị do nhân dân làm chủ.
QN=126	Hồ Chí Minh chủ trương tiến hành:    |a.	Cách mạng tư sản dân quyền trước cách mạng thổ địa
QN=127	Quá độ lên chủ nghĩa xã hội theo Hồ Chí Minh là:     |c.	Kế thừa những giá trị của xã hội cũ
QN=128	Theo Hồ Chí Minh, nội dung nào không đúng để phát huy động lực con người:    |b.	Phát huy sức mạnh của cá nhân con người.
QN=129	Quan điểm của Hồ Chí Minh là:    |d.	Tiến lên chủ nghĩa xã hội là bước phát triển tất yếu ở Việt Nam sau khi nước nhà giành được độc lập theo con đường cách mạng vô sản.
QN=130	Ham muốn tột bậc của Hồ Chí Minh là gì?  |d.	Tất cả các phương án
QN=131	Để bảo đảm thực hiện thắng lợi chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam trong thời kỳ quá độ, theo Hồ Chí Minh phải:  |c.	Tất cả các phương án
QN=132	Trong bản di chúc, Hồ Chí Minh có viết điều mong muốn cuối cùng là:  |a.	Xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ và giàu mạnh và góp phần xứng đáng vào sự nghiệp cách mạng thế giới.
QN=133	Đâu là bản chất của CNXH trong tư tưởng Hồ Chí Minh?     |c.	Có nền chính trị dân chủ
QN=134	Hồ Chí Minh cho rằng quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam phải tiến hành:  |a.	Dần dần, từng bước một
QN=135	Theo Hồ Chí Minh, động lực của CNXH gồm:     |c.	Động lực vật chất và tinh thần, nội sinh và ngoại sinh.
QN=136	Theo Hồ Chí Minh, nhân tố nào sau đây quyết định thành công của thời kỳ quá độ lên CNXH:     |a.	Con người
QN=137	Hồ Chí Minh cho rằng chủ nghĩa xã hội    |a.	Phù hợp với các dân tộc phương Đông
QN=138	Theo Hồ Chí Minh, đặc điểm cơ bản nhất của nước ta trong thời kỳ quá độ là:  |a.	Từ một nước nông nghiệp lạc hậu tiến thẳng lên chủ nghĩa xã hội không phải trải qua giai đoạn phát triển tư bản chủ nghĩa.
QN=139	Theo Hồ Chí Minh, chỉ có….. mới giải phóng được các dân tộc bị áp bức và giai cấp công nhân toàn thế giới.   |a.	Chủ nghĩa xã hội và chủ nghĩa cộng sản.
QN=140	Quan điểm nào dưới đây thuộc về bản chất của CNXH trong tư tưởng  Hồ Chí Minh:   |a.	Là chế độ không còn người bóc lột người
QN=141	Phương  thức tiếp cận về CNXH của Hồ Chí Minh thiên về hướng nào dưới đây:   |b.	Hồ Chí Minh tiếp cận CNXH từ phương diện văn hoá là chủ yếu
QN=142	Theo Hồ Chí Minh, về bước đi trong thời kỳ quá độ, chúng ta phải:    |c.	Căn cứ vào đặc điểm lịch sử cụ thể của nước ta từ đó có bước đi phù hợp, đi bước nào vững chắc bước ấy.
QN=143	Theo Hồ Chí Minh, trong thời kỳ quá độ, nền kinh tế phải ưu tiên là:     |d.	Kinh tế quốc doanh.
QN=144	Theo Hồ Chí Minh, cách mạng XHCN do:     |a.	Đảng lãnh đạo
QN=145	Theo Hồ Chí Minh, con đường quá độ lên CNXH  ở Việt Nam là:  |a.	Quá độ lên chủ nghĩa xã hội không qua giai đoạn phát triển tư bản chủ nghĩa.
QN=146	Theo Hồ Chí Minh muốn xây dựng chủ nghĩa xã hội, trước hết cần có:   |c.	Con người xã hội chủ nghĩa.
QN=147	Nội dung nào không có trong cách tiếp cận của Hồ Chí Minh về chủ nghĩa xã hội:   |a.	Hồ Chí Minh tiếp cận chủ nghĩa xã hội trên phương diện kinh tế.
QN=148	Theo Hồ Chí Minh, Đảng phải triệt để thực hành dân chủ, mà trước hết dân chủ trong:  |a.	Nội bộ Đảng.
QN=149	Quan điểm nào sau đây là tư cách Đảng viên theo tư tưởng  Hồ Chí Minh    |b.	Đặt lợi ích của Đảng, của nhân dân lên trên hết
QN=150	Theo Hồ Chí Minh, tập trung trong Đảng có nghĩa là thiểu số phục tùng đa số, cấp dưới phục tùng cấp trên, tất cả đảng viên chấp hành:    |c.	Vô điều kiện nghị quyết của Đảng.
QN=151	Trong một cách thể hiện khác về vấn đề “Đảng của ai”, theo Hồ Chí Minh Đảng là của:  |b.	Dân tộc
QN=152	Trong các yếu tố hình thành Đảng Cộng sản Việt Nam, đâu là yếu tố sáng tạo của Hồ Chí Minh?  |d.	Phong trào yêu nước
QN=153	Tìm phương án giải thích sai trong luận điểm của Hồ Chí Minh “Đảng cầm quyền vừa là người lãnh đạo, vừa là người đầy tớ trung thành của nhân dân”.   |c.	Là người lãnh đạo Đảng phải sâu sát, gắn bó mật thiết với nhân dân, lắng nghe ý kiến của dân, khiêm tốn học hỏi nhân dân và phải kiểm soát nhân dân.
QN=154	Hồ Chí Minh cho rằng: “Một dân tộc, một đảng và mỗi con người, ngày hôm qua là vĩ đại, có sức hấp dẫn lớn, không nhất định hôm nay và ngày mai vẫn được mọi người yêu mến và ca ngợi, nếu lòng dạ không trong sáng nữa, nếu ….”.     |b.	Sa vào chủ nghĩa cá nhân.
QN=155	Theo Hồ Chí Minh:    |a.	Làm cách mạng để cải tạo xã hội cũ thành xã hội mới là một sự nghiệp vẻ vang
QN=156	Nội dung nào không đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh về Thái độ, phương pháp tự phê bình và phê bình:    |d.	Phải khôn khéo biến hóa cho phù hợp.
QN=157	Theo Hồ Chí Minh, Đảng phải thường xuyên tự đổi mới và chỉnh đốn về những mặt nào?   |d.	Tất cả các phương án
QN=158	Theo Hồ Chí Minh, Đảng cầm quyền vừa là người lãnh đạo, vừa là:  |c.	người đầy tớ trung thành của nhân dân.
QN=159	Theo Hồ Chí Minh, nền tảng tư tưởng của Đảng Cộng sản Việt Nam là gì?    |b.	Chủ nghĩa Mác-Lênin
QN=160	Trong hệ thống tổ chức đảng, Hồ Chí Minh rất coi trọng vai trò của:  |c.	Chi bộ.
QN=161	Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, luận điểm Đảng Cộng sản Việt Nam là sản phẩm của sự kết hợp giữa chủ nghĩa Mác-Lênin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước là:  |c.	Xác định nguồn gốc ra đời của Đảng.
QN=162	Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, nền tảng tư tưởng của Đảng phải dựa trên:     |a.	Chủ nghĩa Mác-Lênin.
QN=163	Tìm ra luận điểm sai trong tư tưởng Hồ Chí Minh khi Người lưu ý tiếp nhận và vận dụng chủ nghĩa Mác - Lênin:     |b.	Hai là, việc vận dụng chủ nghĩa Mác - Lênin phải luôn luôn kiên định trong mọi hoàn cảnh.
QN=164	Theo Hồ Chí Minh, Đảng cầm quyền là Đảng tiếp tục lãnh đạo sự nghiệp cách mạng trong điều kiện Đảng lãnh đạo quần chúng nhân dân giành được quyền lực nhà nước và:   |b.	Đảng trực tiếp lãnh đạo bộ máy nhà nước đó.
QN=165	Theo Hồ Chí Minh, là người đày tớ của dân không có nghĩa là “tôi tớ, tôi đòi hay theo đuôi quần chúng” mà là:    |b.	Tận tâm, tận lực phụng sự nhân dân nhằm đem lại các quyền và lợi ích cho nhân dân.
QN=166	Nội dung nào không đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh về Thái độ, phương pháp tự phê bình và phê bình:    |d.	Phải khôn khéo biến hóa cho phù hợp.
QN=167	Theo Hồ Chí Minh, bản chất của Đảng:     |a.	Không thay đổi khi có chính quyền trong tay.
QN=168	Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, luận điểm Đảng Cộng sản là nhân tố quyết định hàng đầu để đưa cách mạng Việt Nam đi đến thắng lợi là:     |b.	Xác định vai trò lãnh đạo của Đảng.
QN=169	Đối với Hồ Chí Minh, muôn việc thành công hay thất bại là do:    |b.	Cán bộ tốt hay kém.
QN=170	Quy luật ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam được Hồ Chí Minh vạch ra:     |d.	Bổ sung vào kho tàng lý luận của chủ nghĩa Mác - Lênin.
QN=171	Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng cộng sản Việt Nam là sản phẩm của sự kết hợp giữa:   |c.	Chủ nghĩa Mác-Lênin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước.
QN=172	“Việc gì đã được đông người bàn bạc kỹ lưỡng rồi, kế hoạch định rõ ràng rồi, thì cần phải giao cho một người hoặc một nhóm ít người phụ trách theo kế hoạch đó mà thi hành. Như thế mới có chuyên trách, công việc mới chạy.  	Nếu không có ….. thì sẽ sinh cái tệ người này ủy cho người kia, người kia ủy cho người nọ, kết quả là không ai thi hành. Như thế thì việc gì cũng không xong”    |b.	Cá nhân phụ trách
QN=173	Theo Hồ Chí Minh, Đảng lãnh đạo phải bằng:   |c.	Giáo dục, thuyết phục, tuyên truyền, giác ngộ dân chúng.
QN=174	Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam là Đảng của:   |b.	Giai cấp công nhân, nhân dân lao động và của dân tộc Việt Nam.
QN=175	Theo Hồ Chí Minh, Đảng không phải là một tổ chức tự thân, mà có tổ chức chặt chẽ và vì vậy, mục đích, tôn chỉ của Đảng là “tận tâm”, “tận lực”, “phụng sự” và “trung thành” với:     |a.	Lợi ích của dân tộc Việt Nam
QN=176	Trong tác phẩm “Đường cách mệnh” Hồ Chí Minh ví Đảng như:    |b.	Người cầm lái
QN=177	Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, luận điểm Đảng Cộng sản Việt Nam là “Đảng của giai cấp công nhân, đồng thời là Đảng của dân tộc Việt Nam” nhằm:   |b.	Xác định bản chất giai cấp của Đảng.
QN=178	Theo Hồ Chí Minh, ngoài lợi ích của giai cấp, của nhân dân và toàn thể dân tộc Việt Nam, Đảng:   |a.	Không còn lợi ích nào khác
QN=179	“(….) có vững cách mạng mới thành công cũng như người cầm lái có vững thuyền mới chạy”   |a.	Đảng
QN=180	Hồ Chí Minh dạy Cán bộ, Đảng viên phải biết:     |c.	Học tập từ nhân dân
QN=181	Trong di chúc của mình, Hồ Chí Minh trước tiên nói về:   |b.	Đảng
QN=182	Theo Hồ Chí Minh, việc học tập, nghiên cứu, tuyên truyền chủ nghĩa Mác - Lênin phải:     |a.	Luôn phù hợp với từng đối tượng.
QN=183	Hồ Chí Minh luôn nhấn mạnh thái độ nào sau đây của Đảng viên:    |a.	Nêu gương
QN=184	Theo Hồ Chí Minh, Trong xây dựng đường lối chính trị, phải học tập kinh nghiệm của các đảng cộng sản anh em, nhưng phải tính đến những điều kiện cụ thể của đất nước và của:     |b.	Thời đại.
QN=185	Hồ Chí Minh cho rằng cán bộ, đảng viên phải lưu ý cái gì có lợi cho dân dù nhỏ đến mấy cũng phải:    |a.	Cố mà làm
QN=186	Hồ Chí Minh khẳng định sức mạnh của Đảng bắt nguồn từ:   |b.	Tổ chức.
QN=187	Theo Hồ Chí Minh, mỗi cán bộ, đảng viên “đều là công bộc của dân, nghĩa là để gánh việc chung cho dân, chứ không phải để:    |a.	Đè đầu dân.
QN=188	Trong tác phẩm “Đường cách mệnh”, theo Hồ Chí Minh cách mạng trước hết phải có:  |a.	Đảng cách mạng
QN=189	Trong các nội dung sau đâu là nội dung không đúng?   |d.	Phong trào nông dân không kết hợp được với phong trào công nhân.
QN=190	Theo Hồ Chí Minh, nội dung quy định bản chất giai cấp công nhân là:  |b.	Nền tảng lý luận và tư tưởng của Đảng là chủ nghĩa Mác – Lênin.
QN=191	Theo Hồ Chí Minh, Là người lãnh đạo, nhưng Đảng phải sâu sát, gắn bó mật thiết với nhân dân, lắng nghe ý kiến của nhân dân, khiêm tốn học hỏi nhân dân và:   |c.	Phải chịu sự kiểm soát của nhân dân.
QN=192	Theo Hồ Chí Minh Đảng cộng sản Việt Nam ra đời trên cơ sở của những yếu tố nào?  |d.	Chủ nghĩa Mác - Lênin, phong trào công nhân, phong trào yêu nước Việt Nam.
QN=193	Theo Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam phải lấy chủ nghĩa Mác-Lênin “làm cốt” nghĩa là:    |a.	Đảng Cộng sản Việt Nam phải lấy chủ nghĩa Mác-Lênin làm nền tảng tư tưởng.
QN=194	Hồ Chí Minh chỉ ra nguyên tắc quan hệ giữa Đảng với dân là:  |a.	Đảng viên, cán bộ vừa là người lãnh đạo, vừa là người đầy tớ thật trung thành của nhân dân
QN=195	Theo Hồ Chí Minh, Đảng cộng sản Việt Nam là Đảng     |a.	Cầm quyền
QN=196	Luận điểm: “Cách mệnh trước hết phải có cái gì? Trước hết phải có đảng cách mệnh, để trong thì vận động và tổ chức dân chúng, ngoài thì liên lạc với dân tộc bị áp bức và vô sản giai cấp ở mọi nơi. Đảng có vững thì cách mạng mới thành công, cũng như người cầm lái có vững thuyền mới chạy” được trích từ tác phẩm nào của Hồ Chí Minh?  |b.	Đường cách mệnh
QN=197	Theo Hồ Chí Minh, Mục đích phê bình là:  |d.	Tất cả các phương án.
QN=198	Trong việc tiếp nhận và vận dụng chủ nghĩa Mác-Lênin, Hồ Chí Minh lưu ý Đảng ta phải tăng cường đấu tranh để:    |a.	Bảo vệ sự trong sáng của chủ nghĩa Mác – Lênin.
QN=199	Theo Hồ Chí Minh, chức năng lãnh đạo và sự lãnh đạo của Đảng phải:   |b.	Bảo đảm trên tất cả các mặt, các lĩnh vực, phải quan tâm chăm lo đến đời sống nhân dân từ việc nhỏ đến việc lớn.
QN=200	Hồ Chí minh đã dùng từ nào sau đây để chỉ tính nghiêm minh của pháp luật |a.	Thần linh pháp quyền
QN=201	Theo Hồ Chí Minh, trong quá trình hoạt động, Đảng ta phải chủ ý học tập, kế thừa những kinh nghiệm tốt của các đảng cộng sản khác, đồng thời Đảng ta phải tổng kết kinh nghiệm của mình để:  |d.	Bổ sung chủ nghĩa Mác – Lênin.
QN=202	Theo Hồ Chí Minh, một Đảng chân chính cách mạng phải có (…). (…) tạo nên uy tín, sức mạnh của Đảng, giúp Đảng đủ tư cách lãnh đạo, hướng dẫn quần chúng nhân dân.    |a.	Đạo đức
QN=203	“Lực lượng của giai cấp công nhân và nhân dân lao động là rất to lớn, là vô cùng vô tận. Nhưng lực lượng ấy cần có (….) mới chắc chắn thắng lợi”     |b.	Đảng lãnh đạo
QN=204	Bản chất giai cấp công nhân của Đảng Cộng sản Việt Nam thể hiện ở:   |c.	Nền tảng lý luận, mục tiêu, đường lối, nguyên tắc tổ chức của Đảng.
QN=205	Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng phải thường xuyên tự đổi mới, tự chỉnh đốn về mặt:   |d.	Chính trị, tổ chức, tư tưởng.
QN=206	Theo Hồ Chí Minh, người cán bộ phải có đủ đức và tài, phẩm chất và năng lực, trong đó:   |a.	Đức là phẩm chất gốc.
QN=207	Theo Hồ Chí Minh, việc vận dụng chủ nghĩa Mác - Lênin phải:  |b.	Luôn luôn phù hợp với từng hoàn cảnh.
QN=208	Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam vừa là người lãnh đạo, vừa là người đầy tớ trung thành của nhân dân, Đảng phải chăm lo mối quan hệ giữa Đảng với dân là nhằm:  |d.	Tất cả các phương án.
QN=209	Hồ Chí Minh gọi đồng bào Miền nam với cái tên thân thương và trìu mến đó là |a.	Thành đồng tổ quốc
QN=210	Theo Hồ Chí Minh, Muốn lãnh đạo được nhân dân lao động, trước hết Đảng phải có:  |a.	Tư cách, phẩm chất, năng lực cần thiết.
QN=211	Hồ Chí Minh cho rằng cán bộ, đảng viên không được:   |a.	Theo đuôi quần chúng
QN=212	“Đường cách mệnh” là tác phẩm chính trị được Hồ Chí Minh viết tại nước nào sau đây:  |b.	Trung Quốc
QN=213	Theo Hồ Chí Minh, công tác cán bộ là:    |c.	Công tác gốc của Đảng.
QN=214	Một trong những nguyên tắc xây dựng Đảng của Hồ Chí Minh là:     |b.	Tập thể lãnh đạo, cá nhân  phụ trách.
QN=215	Theo Hồ Chí Minh, quyền lực thuộc về nhân dân là bản chất, là nguyên tắc của chế độ mới, một khi xa rời nguyên tắc này, Đảng sẽ trở thành:   |b.	Đối lập với nhân dân.
QN=216	Hồ Chí Minh cho rằng Cán bộ, Đảng viên phải lưu ý cái gì có hại cho dân dù nhỏ đến máy cũng phải     |a.	Tránh
QN=217	Hồ Chí Minh cho rằng:    |a.	Do lời nói và việc làm, đảng viên, đoàn viên và cán bộ làm cho dân tin, dân phục, dân yêu
QN=218	Trong hệ thống các quan điểm của Hồ Chí Minh về Đảng Cộng sản, quan điểm nào không phải thật sự là sự sáng tạo riêng của Người góp phần cụ thể hóa và phát triển lý luận Mác - Lênin về Đảng Cộng sản?   |d.	Quan điểm về những vấn đề có tính nguyên tắc trong xây dựng Đảng Cộng sản Việt Nam trong sạch, vững mạnh.
QN=219	Đối với Hồ Chí Minh, Đảng là “Đầy tớ trung thành” là để nhắc nhở và chỉ rõ vai trò, trách nhiệm của mỗi cán bộ, đảng viên trong mọi hoạt động của mình đều phải:     |b.	Quan tâm thực sự đến lợi ích của nhân dân.
QN=220	Hồ Chí Minh sử dụng bộ phận nào trong cơ thể con người để chỉ tầm quan trọng của đoàn kết trong đảng     |a.	Con ngươi
QN=221	Bản chất của Đảng theo Hồ Chí Minh:  |d.	Mang bản chất giai cấp công nhân.
QN=222	Theo Hồ Chí Minh, đường lối chính trị là:    |a.	Một vấn đề cốt tử trong tồn tại và phát triển của Đảng.
QN=223	Quy luật ra đời của Đảng cộng sản Việt Nam được Hồ Chí Minh vạch ra:     |c.	Không  trái với tinh thần của chủ nghĩa Mác- Lênin
QN=224	Một trong những nguyên tắc xây dựng Đảng của Hồ Chí Minh là:     |b.	Phê bình và tự phê bình
QN=225	Theo Hồ Chí Minh, dân chủ là tư tưởng phải được tự do. Tự do là đối với mọi vấn đề, mọi người tự do bày tỏ ý kiến của mình, góp phần tìm ra:     |a.	Chân lý.
QN=226	Hồ Chí Minh ví công việc phê bình và tự phê bình như:    |a.	Rửa mặt hằng ngày
QN=227	Một trong những nguyên tắc xây dựng Đảng của Hồ Chí Minh là:     |b.	Tập trung dân chủ
QN=228	Hồ Chí Minh nhận thức cán bộ là cái dây chuyền của bộ máy, là mắt khâu trung gian nối liền giữa:     |c.	Đảng, Nhà nước với nhân dân.
QN=229	Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, nhân tố quyết định hàng đầu để đưa cách mạng Việt Nam đến thắng lợi là:   |d.	Phải có Đảng Cộng sản
QN=230	“Muốn khỏi đi lạc phương hướng, (….) phải có Đảng lãnh đạo để nhận rõ tình hình, đường lối và định phương châm cho đúng”     |a.	Quần chúng
QN=231	Đại đoàn kết dân tộc được xác định là nhiệm vụ nào trong những nhiệm vụ dưới đây của Đảng và của toàn dân tộc ta?    |b.	Hàng đầu của Đảng và của dân tộc
QN=232	Theo Hồ Chí Minh, xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân để tập hợp lực lượng, không được phép bỏ sót một lực lượng nào miễn không là Việt gian, không phản bội lại quyền lợi của dân chúng phải:   |c.	Đứng vững trên lập trường giai cấp công nhân, giải quyết hài hoà mối quan hệ giai cấp - dân tộc.
QN=233	Đối với Hồ Chí Minh, toàn dân tộc chỉ trở thành lực lượng to lớn, có sức mạnh vô địch khi được tập hợp, tổ chức lại thành một khối vững chắc, được giác ngộ về mục tiêu chiến đấu chung và hoạt động theo:   |b.	Một đường lối chính trị đúng đắn.
QN=234	Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, lực lượng nào là chủ thể của khối đại đoàn kết dân tộc?  |b.	Công - nông
QN=235	Theo Hồ Chí Minh, để đánh bại các thế lực đế quốc thực dân chỉ có tinh thần yêu nước là chưa đủ, cách mạng muốn đến nơi, phải tập hợp được tất cả mọi lực lượng có thể tập hợp, xây dựng được:   |a.	Khối đại đoàn kết dân tộc bền vững.
QN=236	Nguyên tắc tối cao để đoàn kết rộng rãi trong quần chúng nhân dân là:    |a.	Yêu dân, tin dân, dựa vào dân, vì hạnh phúc của nhân dân
QN=237	Theo Hồ Chí Minh, “Ai có tài, có đức, có sức, có lòng phụng sự Tổ quốc và phục vụ nhân dân thì ta (….) với họ".  |b.	Đoàn kết
QN=238	Trong tư tưởng Hồ Chí Minh,  mối quan hệ giữa Đảng và Mặt trận được xác định là mối quan hệ:     |b.	Máu thịt
QN=239	Trong quá trình xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc phải đứng vững trên lập trường của giai cấp nào?     |c.	Giai cấp công nhân
QN=240	Theo Hồ Chí Minh, để thực hiện đoàn kết quốc tế thì đoàn kết (….) “là điều kiện quan trọng nhất để bảo đảm cho phong trào cộng sản và công nhân toàn thắng”  |a.	Giữa các Đảng
QN=241	Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, Mặt trận dân tộc thống nhất là nơi quy tụ mọi tổ chức và cá nhân yêu nước người Việt Nam, bao gồm cả những người:    |a.	Định cư ở nước ngoài
QN=242	Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc phải biến thành sức mạnh vật chất, trở thành lực lượng vật chất có tổ chức. Tổ chức đó chính là:    |a.	Đoàn thể chính trị quần chúng.
QN=243	Hồ Chí Minh minh cho rằng “đoàn kết phải gắn với (….), (….) để tăng cường đoàn kết”.     |a.	Đấu tranh
QN=244	Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, nền tảng của khối đại đoàn kết dân tộc là:   |b.	Liên minh công-nông, lao động trí óc.
QN=245	Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc là:     |d.	Đại đoàn kết toàn dân.
QN=246	Hồ Chí Minh chỉ ra nguyên tắc xây dựng mặt trận:     |a.	Mặt trận phải hoạt động theo nguyên tắc hiệp thương dân chủ
QN=247	Đâu là nguyên tắc đoàn kết quốc tế trong tư tưởng Hồ Chí Minh?   |a.	Đoàn kết trên cơ sở thống nhất mục tiêu và lợi ích, có lý, có tình.
QN=248	Hồ Chí Minh cho rằng:    |a.	Đại đoàn kết dân tộc là vấn đề có ý nghĩa chiến lược, quyết định sự thành công của cách mạng
QN=249	Khẩu hiệu chiến lược: "Giai cấp vô sản tất cả các nước và các dân tộc bị áp bức, đoàn kết lại" là của:   |c.	V.I.Lênin
QN=250	Trong quan hệ quốc tế, Hồ Chí Minh nhấn mạnh: phải có thực lực, thực lực là cái (….), ngoại giao là cái tiếng, (….) có to tiếng mới lớn.     |a.	Chiêng
QN=251	Theo Hồ Chí Minh, quyền lãnh đạo Mặt trận của Đảng không phải do Đảng tự phong cho mình, mà phải được:   |c.	Nhân dân thừa nhận.
QN=252	Đâu là nguyên tắc đoàn kết quốc tế trong tư tưởng Hồ Chí Minh?   |a.	Đoàn kết trên cơ sở độc lập, tự chủ, tự lực, tự cường.
QN=253	Trong Mặt trận dân tộc thống nhất, Đảng Cộng sản là:     |c.	Vừa là thành viên, vừa là lực lượng lãnh đạo Mặt trận dân tộc thống nhất.
QN=254	Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, Mặt trận dân tộc thống nhất càng rộng rãi, sức mạnh của khối liên minh công nông trí thức càng:  |b.	Được tăng cường và ngược lại.
QN=255	Theo Hồ Chí Minh, để quy tụ được mọi lực lượng vào khối đại đoàn kết toàn dân, cần phải có:  |a.	Chính sách và phương pháp phù hợp.
QN=256	Theo Hồ Chí Minh, nguyên tắc hiệp thương dân chủ đòi hỏi tất cả mọi vấn đề của Mặt trận đều phải được đem ra cho tất cả các thành viên cùng nhau bàn bạc công khai, để đi đến nhất trí, loại trừ mọi sự áp đặt hoặc:     |a.	Dân chủ hình thức.
QN=257	Lực lượng chủ yếu của khối đại đoàn kết dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh là:    |d.	Công nhân, nông dân, lao động trí óc.
QN=258	Theo Hồ Chí Minh, đoàn kết là    |a.	Truyền thống quý báu của dân tộc ta
QN=259	Mặt trận dân tộc thống nhất trong tư tưởng Hồ Chí Minh được xây dựng như thế nào?    |c.	Là khối đại đoàn kết chặt chẽ có tổ chức trên nền tảng khối liên minh công - nông - trí thức do Đảng Cộng sản lãnh đạo
QN=260	Theo Hồ Chí Minh, muốn tăng cường đoàn kết quốc tế trong cuộc đấu tranh vì mục tiêu chung, các Đảng Cộng sản phải tiến hành có hiệu quả việc giáo dục chủ nghĩa yêu nước chân chính kết hợp với:     |a.	Chủ nghĩa vô sản.
QN=261	Hồ Chí Minh cho rằng     |a.	Đại đoàn kết là vấn đề chiến lược
QN=262	Đại đoàn kết quốc tế trong tư tưởng Hồ Chí Minh được xác định là:    |a.	Một nhân tố thường xuyên và hết sức quan trọng giúp cho cách mạng Việt Nam đi đến thắng lợi hoàn toàn.
QN=263	Theo Hồ Chí Minh, để thực hành đoàn kết rộng rãi, cần có niềm tin vào (….).  |a.	Dân
QN=264	Theo Hồ Chí Minh, để lãnh đạo mặt trận, Đảng phải:   |a.	Có chính sách mặt trận đúng đắn
QN=265	Lực lượng nào vừa là thành viên của Mặt trận dân tộc thống nhất vừa là lực lượng lãnh đạo Mặt trận?  |b.	Đảng cộng sản Việt Nam
QN=266	Theo Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc phải luôn được nhận thức là vấn đề sống còn, quyết định:  |c.	Thành bại của cách mạng.
QN=267	Mục đích chung của Mặt trận dân tộc thống nhất được Hồ Chí Minh xác định cụ thể phù hợp là:  |c.	Độc lập, tự do.
QN=268	Theo Hồ Chí Minh, "Đoàn kết là (…..). Điểm này mà thực hiện tốt thì đẻ ra con cháu đều tốt".     |a.	Điểm mẹ
QN=269	Luận điểm “Lao động tất cả các nước đoàn kết lại” là của:    |d.	Hồ Chí Minh
QN=270	Theo Hồ Chí Minh, để lãnh đạo Mặt trận, Đảng phải đi đúng đường lối quần chúng, không được:  |b.	Quan liêu, mệnh lệnh và gò ép.
QN=271	Theo Hồ Chí Minh, Đại đoàn kết dân tộc là nhiệm vụ hàng đầu của Đảng, đồng thời cũng là nhiệm vụ hàng đầu của:   |a.	Mọi giai đoạn cách mạng.
QN=272	Theo Hồ Chí Minh, để thực hiện được đoàn kết, cần xoá bỏ hết mọi thành kiến, cần phải (….) và giúp đỡ lẫn nhau cùng tiến bộ.     |b.	Thật thà hợp tác
QN=273	Luận điểm “Công cuộc giải phóng anh em chỉ có thể thực hiện bằng sự nỗ lực của bản thân anh em” là của:  |d.	Hồ Chí Minh
QN=274	Đối với phong trào cộng sản và công nhân, quốc tế, Hồ Chí Minh giương cao ngọn cờ độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội, thực hiện đoàn kết thống nhất trên nền tảng của chủ nghĩa Mác-Lênin và:     |c.	Chủ nghĩa quốc tế vô sản, có lý, có tình.
QN=275	Theo Hồ Chí Minh, thực hiện đại đoàn kết dân tộc phải gắn liền với đoàn kết quốc tế; đại đoàn kết dân tộc phải là:   |a.	Cơ sở cho việc thực hiện đoàn kết quốc tế.
QN=276	Hồ Chí Minh cho rằng đoàn kết toàn dân để:   |c.	Phụng sự tổ quốc
QN=277	Theo Hồ Chí Minh, Mặt trận dân tộc thống nhất phải được xây dựng trên nền tảng khối liên minh công - nông - trí thức, đặt dưới:  |a.	Sự lãnh đạo của Đảng.
QN=278	Đối với Hồ Chí Minh, phải biết "dễ (1….) lần không dân cũng chịu, khó (2….) lần dân liệu cũng xong".     |b.	1.trăm      2.vạn
QN=279	Đại đoàn kết quốc tế trong tư tưởng Hồ Chí Minh được xác định là:    |a.	Một nhân tố thường xuyên và hết sức quan trọng giúp cho cách mạng Việt Nam đi đến thắng lợi hoàn toàn.
QN=280	Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc:    |c.	Là vấn đề cơ bản có ý nghĩa chiến lược, quyết định thành công của cách mạng.
QN=281	Sức mạnh dân tộc trong tư tưởng Hồ Chí Minh bao gồm:     |d.	Tất cả các phương án
QN=282	Theo Hồ Chí Minh hình thức tổ chức của khối đại đoàn kết dân tộc là:     |a.	Mặt trận dân tộc thống nhất
QN=283	Hồ Chí Minh nhắc cán bộ nhà nước phải:   |d.	Có mối liên hệ mật thiết với nhân dân
QN=284	Theo Hồ Chí Minh, nhân dân lao động làm chủ Nhà nước thì dẫn đến một hệ quả là nhân dân có quyền:    |b.	Kiểm soát Nhà nước
QN=285	Điền vào chỗ trống để hoàn thiện đoạn trích Lời phát biểu của Hồ Chí Minh trong phiên họp thứ 2 Quốc hội khóa I thông qua Hiến pháp đầu tiên của nước ta ngày 09/11/1946. « Hiến pháp đó tuyên bố với thế giới nước Việt Nam đã độc lập. Hiến pháp đó tuyên bố với thế giới biết dân tộc Việt Nam đã có đủ mọi quyền tự do. Chính phủ cố gắng làm theo ba chính sách: Dân sinh, Dân quyền và … … »  |d.	Dân tộc
QN=286	Để tăng cường tính nghiêm minh của pháp luật đi đôi với đẩy mạnh giáo dục đạo đức cách mạng, Hồ Chí Minh đã kết kết hợp nhuần nhuyễn giữa:   |a.	“đức trị” và “pháp trị”.
QN=287	Hồ Chí Minh chỉ ra căn bệnh nguy hiểm nhất đối với cán bộ nhà nước là:   |a.	Chủ nghĩa cá nhân
QN=288	Hồ Chí Minh khái quát dân chủ có nghĩa là:   |a.	Dân là chủ và dân làm chủ
QN=289	Theo Hồ Chí Minh, nhà nước vì dân là:    |d.	Nhà nước lấy lợi ích chính đáng của nhân dân làm mục tiêu
QN=290	Theo Hồ Chí Minh, Nhà nước vì dân là một Nhà nước lấy lợi ích chính đáng của nhân dân làm mục tiêu, tất cả đều vì lợi ích của nhân dân, ngoài ra:    |a.	Không có bất cứ một lợi ích nào khác.
QN=291	Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng lãnh đạo nhà nước bằng:     |a.	Đường lối, quan điểm, chủ trương
QN=292	Theo Hồ Chí Minh, Đảng lãnh đạo Nhà nước bằng phương thức nào?   |d.	Tất cả các phương án.
QN=293	Hồ Chí Minh là đã trực tiếp chỉ đạo biên soạn Hiến pháp nào của nước ta?     |c.	Tất cả các phương án
QN=294	Một trong những nội dung về xây dựng nhà nước có hiệu lực pháp lý mạnh mẽ theo tư tưởng Hồ Chí Minh là:  |a.	Xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức đủ đức và tài
QN=295	Theo Hồ Chí Minh, dân là chủ nghĩa là:   |b.	Đề cập tới vị thế của dân.
QN=296	Điểm đặc sắc nhất trong tư tưởng Hồ Chí Minh về Nhà nước pháp quyền là:  |d.	Kết hợp nhuần nhuyễn cả pháp luật và đạo đức trong quản lý xã hội.
QN=297	Tìm ra nội dung không đúng trong tư tưởng Hồ Chí Minh về Dân chủ trong các lĩnh vực của đời sống xã hội:     |c.	Kết hợp nhuần nhuyễn cả pháp luật và đạo đức trong quản lý xã hội.
QN=298	Nội dung nào không đúng với bản chất giai cấp công nhân của nhà nước theo tư tưởng Hồ Chí Minh?  |d.	Nhà nước dưới sự lãnh đạo của Quốc hội.
QN=299	Trong quan điểm của Hồ Chí Minh về bản chất của nhà nước có sự thống nhất giữa bản chất giai cấp công nhân với:  |a.	Tính nhân dân và tính dân tộc
QN=300	Theo Hồ Chí Minh, nhà nước do dân thể hiện ở chỗ     |d.	Tất cả các phương án
QN=301	Chọn phương án trả lời không đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh về nhà nước vì dân:   |c.	Do dân làm chủ, tổ chức nên.
QN=302	Nội dung nào không đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh trong việc thực thi Hiến pháp và pháp luật?     |b.	Tăng cường tuyên truyền, giáo dục pháp luật cho người cao tuổi
QN=303	Theo Hồ Chí Minh, xây dựng nhà nước trong sạch vững mạnh cần phải:   |a.	Tăng cường tính nghiêm minh của pháp luật đi đôi với giáo dục đạo đức cách mạng
QN=304	Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, Quản lý nhà nước là quản lý bằng bộ máy, bằng pháp luật và bằng nhiều biện pháp khác nhau trong đó quan trọng bậc nhất là:   |b.	Quyền lực
QN=305	Đâu là quan điểm của Hồ Chí Minh về xây dựng nhà nước có hiệu lực pháp lý mạnh mẽ?   |a.	Hoạt động quản lý nhà nước bằng Hiến pháp và pháp luật, chú trọng đưa pháp luật vào cuộc sống.
QN=306	Theo Hồ Chí Minh, nhà nước của dân là:   |d.	Quyền lực của nhà nước và xã hội thuộc về nhân dân
QN=307	Chọn phương án trả lời đúng nhất theo tư tưởng Hồ Chí Minh về bản chất của nhà nước Việt Nam?    |c.	Có sự thống nhất bản chất giai cấp công nhân với tính nhân dân và tính dân tộc.
QN=308	Hồ Chí Minh chỉ rõ: “Ở nước ta chính quyền là của nhân dân, do nhân dân làm chủ. Nhân dân là (….) nắm chính quyền. Nhân dân bầu ra đại biểu thay mặt mình thi hành chính quyền ấy. Thế là dân chủ”.  |a.	Ông chủ
QN=309	Theo Hồ Chí Minh, trong Nhà nước vì dân, từ Chủ tịch nước đến công chức bình thường đều phải làm công bộc, làm đầy tớ cho nhân dân chứ không phải làm:   |c.	Quan cách mạng
QN=310	Theo Hồ Chí Minh, mọi người phải hiểu và tuyệt đối chấp hành pháp luật, bất kể người đó giữ cương vị nào. Vì thần linh pháp quyền là:    |b.	Sức mạnh do con người và vì con người.
QN=311	Hồ Chí Minh nhắc cán bộ nhà nước phải biết   |a.	Học tập từ nhân dân
QN=312	Trong những câu nói sau đây, câu nào không phải là của Hồ Chí Minh:  |d.	“Khoan thư sức dân làm kế sâu rễ bền gốc”.
QN=313	Một nhà nước pháp quyền có hiệu lực pháp lý mạnh mẽ theo tư tưởng Hồ Chí Minh phải là:   |a.	Một nhà nước hợp hiến.
QN=314	Quan điểm nào sau đây được xem là đánh giá của Hồ Chí Minh về giá trị của dân chủ:   |a.	Dân chủ là của quý báu nhất của nhân dân
QN=315	Theo Hồ Chí Minh, kỷ cương, phép nước thời nào cũng luôn được đề cao và phải được áp dụng cho tất cả mọi người. Từ đó Người đưa ra yêu cầu:  |c.	Tất cả các phương án.
QN=316	Theo Hồ Chí Minh, dân làm chủ nghĩa là:  |c.	Tất cả các phương án
QN=317	Theo Hồ Chí Minh, những tiêu cực của đội ngũ cán bộ trong hoạt động của bộ máy nhà nước là:  |c.	Tư túng, chia rẽ, kiêu ngạo.
QN=318	Theo Hồ Chí Minh, Nhà nước Việt Nam được xây dựng phải là:   |a.	Nhà nước hợp pháp, hợp hiến
QN=319	Hồ Chí Minh cho rằng đạo đức cách mạng phải:     |a.	Tự mình tu dưỡng mà thành
QN=320	Đâu là chức năng của văn hóa theo tư tưởng Hồ Chí Minh?  |b.	Bồi dưỡng những phẩm chất, phong cách và lối sống tốt đẹp, lành mạnh; hướng con người đến chân, thiện, mỹ để hoàn thiện bản thân.
QN=321	Vi trùng rất độc này đẻ ra hàng trăm thứ bệnh: quan liêu, mệnh lệnh, bè phái, chuyên quyền, tham ô, lãng phí, tự cao tự đại, độc đoán chuyên quyền, bảo thủ, rụt rè không dám nói, không dám làm, không dám đề ra ý kiến, tóm lại không dám đổi mới và sáng tạo. Theo Hồ Chí Minh là gì?     |a.	Chủ nghĩa cá nhân
QN=322	Hồ Chí Minh nói: “Đạo đức cũ như người đầu ngược xuống đất chân chổng lên trời. Đạo đức mới như người hai chân đứng vững được dưới đất, đầu:     |a.	ngửng lên trời”.
QN=323	Trong tư tưởng Hồ Chí Minh: đức là gốc của tài; hồng là gốc của chuyên; phẩm chất là gốc của năng lực. Tài là thể hiện cụ thể của:   |a.	Đức trong hiệu quả hành động.
QN=324	Lối sống ích kỷ, chỉ biết có riêng mình, thu vén cho riêng mình, chỉ thấy công lao của mình mà quên công lao của người khác. Theo Hồ Chí Minh là gì?     |a.	Chủ nghĩa cá nhân
QN=325	Hồ Chí Minh đưa ra mấy điểm lớn định hướng cho việc xây dựng nền văn hoá dân tộc?    |b.	Năm
QN=326	Hồ Chí Minh viết     |a.	Một Đảng mà giấu giếm khuyết điểm của mình là một đảng hỏng
QN=327	Đoạn viết dưới đây ghi tóm tắt lời giải thích của Hồ Chí Minh về cần, kiệm, liêm, chính. Hỏi: Điểm tóm tắt nào đã bị ghi nhầm nội dung?  |d.	Chính là trong sạch, không tham lam đồng xu, hạt thóc của nhà nước, của dân.
QN=328	Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, nhân dân được xác định vị trí như thế nào của cách mạng?     |c.	Vừa là mực tiêu  vừa là động lực của cách mạng
QN=329	Theo Hồ Chí Minh, văn nghệ (bao gồm văn học và nghệ thuật) là biểu hiện tập trung nhất của nền văn hoá, là đỉnh cao của đời sống tinh thần, là hình ảnh của:     |c.	Tâm hồn dân tộc.
QN=330	Theo Hồ Chí Minh Trung với nước là tuyệt đối trung thành với sự nghiệp dựng nước và giữ nước, trung thành với con đường đi lên của đất nước; là suốt đời phấn đấu cho:   |a.	Đảng, cho cách mạng.
QN=331	Theo Hồ Chí Minh, tính khoa học của nền văn hoá mới thể hiện ở tính hiện đại, tiên tiến, thuận với:  |b.	Trào lưu tiến hoá của thời đại.
QN=332	Hồ Chí Minh cho rằng, phong trào cộng sản công nhân quốc tế trở thành lực lượng quyết định vận mệnh của loài người không chỉ do chiến lược và sách lược thiên tài của cách mạng vô sản, mà còn do:   |a.	Những phẩm chất đạo đức cao quý làm cho chủ nghĩa cộng sản trở thành một sức mạnh vô địch.
QN=333	Theo Hồ Chí Minh, cần là siêng năng, chăm chỉ; lao động có kế hoạch, có hiệu quả, có năng suất cao với tinh thần:    |a.	Tự lực cánh sinh.
QN=334	Theo Hồ Chí Minh, con người luôn có xu hướng vươn lên cái Chân – Thiện – Mỹ, mặc dù:     |a.	“có thế này, có thế khác”.
QN=335	Theo Hồ Chí Minh, hiếu với dân thể hiện ở chỗ thương dân, tin dân, phục vụ nhân dân hết lòng. Vì thế, phải gần dân, kính trọng và học tập nhân dân, phải dựa vào dân và lấy:     |a.	dân làm gốc.
QN=336	Theo Hồ Chí Minh: “Trong bầu trời không gì quý bằng nhân dân, trong thế giới không gì mạnh bằng:     |a.	lực lượng đoàn kết của nhân dân”.
QN=337	Đâu là chuẩn mực đạo đức cách mạng trong tư tưởng Hồ Chí Minh?   |a.	Có tinh thần quốc tế trong sáng
QN=338	Theo Hồ Chí Minh, phải kiên quyết khắc phục kịp thời các phản động lực trong con người và tổ chức. Đó là:    |a.	Chủ nghĩa cá nhân.
QN=339	Hồ Chí Minh cho rằng: “Học để làm việc, (….) , làm cán bộ”   |c.	Làm người
QN=340	Nội dung nào không đúng trong năm điểm lớn định hướng cho việc xây dựng nền văn hóa dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh?   |a.	Xây dựng luân lý, tâm lý, xã hội, chính trị, kinh tế
QN=341	Đâu là nguyên tắc xây dựng đạo đức mới trong tư tưởng Hồ Chí Minh?   |a.	Phải tu dưỡng đạo đức suốt đời
QN=342	Đâu là chuẩn mực đạo đức cách mạng trong tư tưởng Hồ Chí Minh?   |a.	Thương yêu con người, sống có tình nghĩa
QN=343	Đạo đức được Hồ chí Minh coi là gì của người cách mạng?  |b.	Là cái gốc của người cách mạng
QN=344	Hồ Chí Minh đưa ra định nghĩa về văn hóa:    |a.	Văn hoá là tổng hợp của mọi phương thức sinh hoạt cùng với biểu hiện của nó mà loài người đã sản sinh ra nhằm thích ứng những nhu cầu đời sống và đòi hỏi của sự sinh tồn
QN=345	Đâu là chức năng của văn hóa theo tư tưởng Hồ Chí Minh?  |a.	Bồi dưỡng tư tưởng đúng đắn và tình cảm cao đẹp cho con người
QN=346	Đâu là chức năng của văn hóa theo tư tưởng Hồ Chí Minh?  |a.	mở rộng hiểu biết, nâng cao dân trí.
QN=347	Hồ Chí Minh ví tuổi trẻ như:     |b.	Mùa xuân của đất nước
QN=348	Theo Hồ Chí Minh, “Muốn xây dựng chủ nghĩa xã hội, trước hết cần có:     |a.	những con người xã hội chủ nghĩa”
QN=349	Hồ Chí Minh  xác định trong thế giới không có gì mạnh bằng:  |c.	Lực lượng đoàn kết của nhân dân
QN=350	Theo Hồ Chí Minh, để thực hiện chiến lược “trồng người”, cần có nhiều biện pháp, nhưng biện pháp quan trọng bậc nhất là:     |a.	Giáo dục – đào tạo
QN=351	Đâu là nguyên tắc xây dựng đạo đức mới trong tư tưởng Hồ Chí Minh?   |a.	Nói đi đôi với làm, phải nêu gương về đạo đức
QN=352	Theo Hồ Chí Minh, đạo đức mới chỉ có thể được xây dựng trên cơ sở sự tự giác tu dưỡng đạo đức của mỗi người thông qua hoạt động thực tiễn, phải kiên trì rèn luyện như:  |a.	công việc rửa mặt hàng ngày.
QN=353	Trong tư tưởng đạo đức Hồ Chí Minh, đức và tài, hồng và chuyên, phẩm chất và năng lực thống nhất làm một. Đó là đạo đức trong hành động, lấy:    |b.	Hiệu quả thực tế làm thước đo.
QN=354	Đâu là quan điểm của Hồ Chí Minh về xây dựng con người?  |a.	Con người cụ thể, lịch sử
QN=355	Theo Hồ Chí Minh, văn hoá không thể đứng ngoài mà phải ở trong kinh tế và chính trị, phải:   |b.	phục vụ nhiệm vụ chính trị và thúc đẩy sự phát triển của kinh tế.
QN=356	Theo Hồ Chí Minh, chí công vô tư là nêu cao chủ nghĩa tập thể, trừ bỏ:   |a.	chủ nghĩa cá nhân.
QN=357	Theo Hồ Chí Minh, không phải mọi con người đều trở thành động lực, mà phải là những con người:   |a.	Được giác ngộ và tổ chức.
QN=358	Theo Hồ Chí Minh, tính dân tộc của nền văn hoá là đặc tính dân tộc, cốt cách dân tộc, chiều sâu bản chất rất đặc trưng của văn hoá dân tộc, không nhầm lẫn với:  |a.	Văn hoá của các dân tộc khác.
QN=359	Hồ Chí Minh cho rằng đạo đức cách mạng không phải:   |a.	Trên trời sa xuống
QN=360	Đối với một quốc gia, cần, kiệm, liêm, chính là thước đo sự giàu có về vật chất, vững mạnh về tinh thần, thể hiện:   |a.	Sự văn minh tiến bộ.
QN=361	Câu nói nào sau đây là của Hồ Chí Minh?  |c.	Việc học không bao giờ cùng, còn sống còn phải học
QN=362	Trong di chúc Hồ Chí Minh viết rằng  |a.	Đảng phải có kế hoạch tốt để phát triển kinh tế, văn hóa
QN=363	Theo Hồ Chí Minh phải chú trọng “đạo làm gương”. Đối với Người “một tấm gương sống còn có giá trị hơn:   |a.	một trăm bài diễn văn tuyên truyền”,
QN=364	Theo Hồ Chí Minh, văn hóa là đời sống tinh thần của xã hội, thuộc:   |a.	Kiến trúc thượng tầng
QN=365	Đâu là chuẩn mực đạo đức cách mạng trong tư tưởng Hồ Chí Minh?   |a.	Cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư.
QN=366	Theo Hồ Chí Minh, đạo đức là nhân tố tạo nên:    |a.	sức mạnh, sức hấp dẫn của chủ nghĩa xã hội.
QN=367	Đâu là quan điểm của Hồ Chí Minh về chiến lược trồng người?  |a.	"Trồng người" là trung tâm của phát triển xã hội
QN=368	Chiến lược trồng người được Hồ Chí Minh xác định ở vị trí nào trong sự phát triển kinh tế xã hội?    |a.	Cơ bản
QN=369	Nguyên tắc quan trọng bậc nhất trong xây dựng một nền đạo đức mới theo tư tưởng Hồ Chí Minh là:  |a.	Nói đi đôi với làm
QN=370	Yêu thương con người được Hồ Chí Minh xác định là một trong những phẩm chất đạo đức cao đẹp nhất. Người nói, người cách mạng là người giàu tình cảm, có tình cảm cách mạng:  |a.	mới đi làm cách mạng.
QN=371	Hồ Chí Minh cho rằng văn hóa có tính:    |a.	Dân tộc, khoa học và đại chúng
QN=372	Theo Hồ Chí Minh, tính đại chúng của nền văn hoá là phải phục vụ nhân dân và do:     |c.	Nhân dân xây dựng nên.
QN=373	Theo Hồ Chí Minh, Liêm là luôn tôn trọng của công và của dân. Phải:  |a.	“trong sạch, không tham lam” tiền của, địa vị, danh tiếng.
QN=374	Tính khoa học của văn hoá đòi hỏi phải đấu tranh chống lại chủ nghĩa duy tâm, thần bí, mê tín dị đoan, phải biết gạn đục, khơi trong, là sự kế thừa truyền thống tốt đẹp của dân tộc và tiếp thu:    |a.	Tinh hoa văn hoá nhân loại.
QN=375	Khái niệm con người trong tư tưởng Hồ Chí Minh để chỉ:   |c.	Con người cụ thể gắn với hoàn cảnh lịch sử cụ thể.
QN=376	Hồ Chí Minh xem xét con người trong sự thống nhất của hai mặt đối lập: thiện và ác, hay và dở, tốt và xấu , hiền và dữ,… nhưng:  |b.	“dù là xấu, tốt, văn minh hay dã man đều có tình”.
QN=377	Hồ Chí Minh cho rằng xây dựng con người mới XHCN trước hết phải:     |a.	Diệt trừ chủ nghĩa cá nhân
QN=378	Loại giặc nào được Hồ Chí Minh đề cập đầu tiên?  |b.	Giặc đói
QN=379	Con người trong quan điểm của Hồ Chí Minh được nhìn nhận như một:    |a.	Chỉnh thể
QN=380	Hồ Chí Minh coi chủ nghĩa dân tộc là:    |b.	Động lực lớn của đất nước
QN=381	Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, con người Việt Nam trong thời đại mới phải có:    |b.	4 phẩm chất cơ bản
QN=382	Theo Hồ Chí Minh, xây dựng đạo đức mới, trước hết là thực hành đạo đức cách mạng, thực hành…..   |d.	Cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư
QN=383	Hồ Chí Minh có lần chỉ rõ: "Nói chung thì các dân tộc phương Đông đều giàu tình cảm và đối với họ một (.....) còn có giá trị hơn một trăm bài diễn văn tuyên truyền”     |b.	Tấm gương sống
QN=384	Hồ Chí Minh dạy: “Hiểu chủ nghĩa Mác – Lênin là phải sống với nhau có tình, có nghĩa. Nếu thuộc bao nhiêu sách mà sống không có tình có nghĩa thì sao gọi là:    |a.	Hiểu chủ nghĩa Mác – Lênin được”.
QN=385	Trong tác phẩm sửa đổi lối làm việc, tháng 10-1947, Hồ Chí Minh viết: “cũng giống như sông có nguồn mới có nước, không có nguồn thì sông cạn. Cây phải có gốc, không có gốc thì cây héo. Người cách mạng thì phải có …., không có… thì tài giỏi đến mấy cũng không lãnh đạo được nhân dân”.  |b.	đạo đức
QN=386	Theo Hồ Chí Minh, toàn bộ những sáng tạo và phát minh của con người nhằm thích ứng nhu cầu đời sống và sinh tồn tức là:  |a.	văn hoá.
QN=387	Hồ Chí Minh cho rằng con người mới XHCN phải có:     |a.	Đạo đức cách mạng
QN=388	Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, văn hoá có chức năng:     |d.	Tất cả các phương án.
QN=389	Hồ Chí Minh cho rằng: “Người cách mạng phải có (….) làm nền tảng, mới hoàn thành được nhiệm vụ cách mạng vẻ vang”.   |c.	Đạo đức cách mạng
QN=390	Lần đầu tiên Hồ Chí Minh đưa ra định nghĩa về văn hóa là vào thời gian nào?  |a.	Tháng 8-1943
QN=391	Nguyên tắc xây dựng đạo đức mới theo tư tưởng Hồ Chí Minh gồm:   |c.	4 nguyên tắc.
QN=392	Đối với Hồ Chí Minh, dân ta tài năng, trí tuệ và sáng tạo, họ biết “giải quyết nhiều vấn đề một cách giản đơn, mau chóng, đầy đủ, mà những người tài giỏi, những đoàn thể to lớn,….  |a.	nghĩ mãi không ra”.
QN=393	Đâu là nguyên tắc xây dựng đạo đức mới trong tư tưởng Hồ Chí Minh?   |a.	Xây đi đôi với chống
QN=394	Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: “Nền văn hoá XHCN là một nền văn hoá lấy (………….) của đồng bào làm cơ sở”. |c.	Hạnh phúc
QN=395	Theo Hồ Chí Minh, CNXH là một xã hội phát triển cao về: |c.	Văn hóa, đạo đức
QN=396	Hồ Chí Minh quan niệm mục tiêu cao nhất của chủ nghĩa xã hội là: |a.	Nâng cao đời sống nhân dân.
QN=397	Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh:  “CNXH là một chế độ xã hội có nền kinh tế phát triển cao, dựa trên lực lượng sản xuất hiện đại và chế độ công hữu về các tư liệu sản xuất chủ yêú, nhằm không ngừng nâng cao đời sống vật chất và tinh thần cho nhân dân, trước hết là cho (……..)” |d.	Nhân dân lao động
QN=398	Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh:  “Nền kinh tế mà chúng ta xây dựng cần phải phát triển toàn diện các ngành, với những ngành chủ yếu là: công-nông-thương nghiệp; trong đó, (………..) là hai cái chân của nền kinh tế nước nhà”. |d.	Công nghiệp và nông nghiệp
QN=399	Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh:  “Tiến lên CNXH là bước phát triển tất yếu ở Việt Nam sau khi nước nhà đã giành được (………) theo con đường cách mạng vô sản. |c.	Độc lập
QN=400	Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh:  “Kẻ thù muốn đè bẹp ta về kinh tế thay bằng (………..), vì vậy ta phải phát triển kinh tế”. |b.	Quân sự
QN=401	Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh:  “Chỉ có chủ nghĩa cộng sản mới cứu (……..), đem lại cho mọi người không phân biệt chủng tộc và nguồn gốc sự tự do, bình đẳng, bác ái, đoàn kết, ấm no trên quả đất, việc làm cho mọi người và vì mọi người, niềm vui, hòa bình, hạnh phúc...” |d.	Nhân loại
QN=402	Điều mong muốn cuối cùng của Chủ tịch Hồ Chí Minh là: |c.	Toàn Đảng, toàn dân ta đoàn kết phấn đấu, xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ và giàu mạnh, góp phần xứng đáng vào sự nghiệp cách mạng thế giới.
QN=403	Mục tiêu giải phóng dân tộc theo con đường cách mạng vô sản mà Hồ Chí Minh đã lựa chọn cho dân tộc Việt Nam là: |c.	Tất cả các phương án trả lời đều đúng
QN=404	Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh:  “CNXH là công trình tập thể của (………..), do nhân dân tự xây dựng lấy dưới sự lãnh đạo của Đảng”. |b.	Nhân dân
QN=405	Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh:  “CNXH là một xã hội (……….) ; làm nhiều hưởng nhiều, làm ít hưởng ít, không làm thì không được hưởng; các dân tộc đều bình đẳng, miền núi được giúp đỡ để tiến kịp miền xuôi”. |c.	Công bằng, hợp lý
QN=406	Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh:  “Động lực văn hoá, khoa học, giáo dục là động lực (……) không thể thiếu của chủ nghĩa xã hội”. |c.	Tinh thần
QN=407	Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh:  “Trong sự nghiệp xây dựng CNXH, chúng ta chưa có kinh nghiệm, nhất là về lĩnh vực (………..). Nó là công việc hết sức mới mẻ nên ta phải vừa làm, vừa học và có thể có vấp váp, thiếu sót”. |c.	Kinh tế
QN=408	Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh:  “Dân là chủ thì Chính phủ phải là (.……….. ). Nếu Chính phủ làm hại dân thì dân có quyền đuổi Chính phủ”. |b.	Đầy tớ
QN=409	Hồ Chí Minh khẳng định: “Nếu không có nhân dân thì Chính phủ không đủ lực lượng. Nếu không có Chính phủ, thì nhân dân không ai: |c.	Dẫn đường
QN=410	Theo Hồ Chí Minh, dân làm chủ, nghĩa là đề cập đến: |b.	Năng lực và trách nhiệm của dân
QN=411	Bảo đảm dân chủ trong việc xác lập quyền lực của nhân dân. |e.	Tất cả các phương án
QN=412	Theo Hồ Chí Minh, có bảo đảm và phát huy ………ở trong Đảng thì mới bảo đảm được dân chủ của toàn xã hội. |a.	Dân chủ
QN=413	Theo Hồ Chí Minh, giải phóng phụ nữ để ………. với nam giới, thực sự tham gia tích cực vào các công việc xã hội. |c.	Bình đẳng
QN=414	Điền vào chỗ trống để hoàn thiện câu nói sau của Hồ Chí Minh:  “Nước ta là nước (……….) , địa vị cao nhất là dân, vì dân là chủ”. |c.	Dân chủ
QN=415	Theo Hồ Chí Minh, tất cả các cơ quan Nhà nước phải dựa vào nhân dân, liên hệ chặt chẽ với nhân dân, lắng nghe ý kiến và chịu sự: |d.	Kiểm soát của nhân dân
QN=416	Hồ Chí Minh cho rằng:  Muốn khẳng định là một nước dân chủ thì phải có cấu tạo quyền lực xã hội mà ở đó người dân, cả trực tiếp, cả gián tiếp qua dân chủ đại diện, một hệ thống chính trị do: |d.	“dân cử ra” và “do dân tổ chức nên””
QN=417	Theo Hồ Chí Minh, dân chủ thể hiện trên lĩnh vực nào là quan trọng nhất, nổi bật nhất ? |a.	Chính trị
QN=418	Theo Hồ Chí Minh, Nhà nước do dân tạo ra và nhân dân tham gia quản lý là ở chỗ: toàn bộ công dân bầu ra ………., cơ quan quyền lực cao nhất của Nhà nước, cơ quan duy nhất có quyền lập pháp. |c.	Quốc hội
QN=419	Theo Hồ Chí Minh, dân chủ thể hiện ở việc bảo đảm quyền: |d.	Con người, quyền công dân
QN=420	Điền vào chỗ trống để hoàn thiện câu nói sau của Hồ Chí Minh: “Nước Việt Nam là một nước dân chủ cộng hoà, tất cả quyền bính trong nước là của toàn thể nhân dân Việt Nam, không phân biệt nòi giống, gái trai, giàu nghèo, giai cấp, tôn giáo; những việc quan hệ đến vận mệnh quốc gia sẽ đưa ra toàn (…………) phúc quyết" |c.	Dân
QN=421	Hiến pháp năm 1959 đã tiếp tục khẳng định quan điểm gì trong tư tưởng Hồ Chí Minh? |b.	Bảo đảm dân chủ trong việc xác lập quyền lực của nhân dân.
QN=422	Theo Hồ Chí Minh, việc gì có hại cho dân dù nhỏ mấy cũng cố gắng: |b.	Tránh
QN=423	Điền vào chỗ trống để hoàn thiện câu nói sau của Hồ Chí Minh:  “Đối với nông dân, nông dân thật sự nắm (………), nông dân phải được giải phóng. |c.	Chính quyền
QN 1 Nguyen Ai Quoc doc “So thao lan thu nhat nhung luan cuong ve van de dan toc va van de thuoc dia” cua Lenin vao thoi gian nao | d 7 1920
QN 2 Ho Chi Minh mat bao nhieu nam bon ba nuoc ngoai de tim duong cuu nuoc | c 30 nam
QN 3 Giai doan nao sau day tu tuong Ho Chi Minh tiep tuc phat trien hoan thien | c 1945 den 1969
QN 4 Giai doan nao sau day Ho Chi Minh tim thay con duong cuu nuoc giai phong dan toc | b 1911 den 1920
QN 5 Van hoa phuong Tay nao sau day anh huong den su hinh thanh tu tuong Ho Chi Minh truoc khi nguoi ra di tim duong cuu nuoc | b Van hoa dan chu tien bo cua Phap
QN 6 Nguyen Tat Thanh o Anh vao thoi gian nao | c 1914 1917
QN 7 Ngoai ngu nao sau day duoc Ho Chi Minh su dung trong thoi gian hoc tap o truong Quoc hoc Hue | b Tieng Phap
QN 8 Theo Ho Chi Minh uu diem lon nhat cua chu nghia Tam dan cua Ton Trung Son la gi | c Phu hop voi dieu kien thuc te nuoc ta 
QN 9 Tu tuong Ho Chi Minh hinh thanh tren co so | a Van dung va phat trien sang tao chu nghia Mac Lenin
QN 10 Mot trong nhung gia tri cua van hoa phuong Tay duoc Ho Chi Minh tiep thu de hinh thanh tu tuong cua minh la | a Tu tuong van hoa dan chu va cach mang cua cach mang Phap va cach mang My 
QN 11 Tu tuong Ho Chi Minh la | b He thong cac quan diem toan dien va sau sac ve nhung van de co ban cua cach mang Viet Nam
QN 12 Tu tuong Ho Chi Minh duoc hinh thanh va phat trien qua may giai doan | c 5
QN 13 Chon phuong an tra loi dung nhat | c Cung voi chu nghia Mac Lenin tu tuong Ho Chi Minh la nen tang tu tuong va kim chi nam cho hanh dong cua Dang ta
QN 14 Giai doan nao sau day hinh thanh tu tuong yeu nuoc va y chi cuu nuoc cua Ho Chi Minh | d 1890 den 1911
QN 15 De chuan bi thanh lap Dang Cong san Viet Nam Nguyen Ai Quoc da tu Lien Xo ve Trung Quoc nam nao | d 1924
QN 16 “Luan cuong cua V I Lenin lam cho toi rat cam dong phan khoi sang to tin tuong biet bao Toi vui mung den phat khoc len Ngoi mot minh trong buong ma toi noi to len nhu dang noi truoc quan chung dong dao hoi dong bao bi doa day dau kho Day la cai can thiet cho chung ta day la con duong giai phong chung ta” Nguyen Ai Quoc noi cau ay khi dang o dau | c Phap
QN 17 Yeu to nao sau day anh huong den su hinh thanh tu tuong Ho Chi Minh | c Ly luan va thuc tien cac cuoc cach mang dien hinh tren the gioi
QN 18 Gia tri dao duc nao sau day anh huong chu yeu den su hinh thanh tu tuong Ho Chi Minh | c Dao duc Nho giao
QN 19 Doan viet sau day ghi lai cac dieu kien hinh thanh tu tuong Ho Chi Minh Dieu kien nao bi viet sai | d Ngay tu khi con nho o trong truong Ho Chi Minh da nhan thuc duoc dac diem thoi dai 
QN 20 Nguyen Ai Quoc den Lien Xo lan dau khi nao | c 1923
QN 21 Ho Chi Minh khong thua nhan ban than minh la | b Nha tho
QN 22 Giai doan nao sau day Ho Chi Minh vuot qua thu thach kien tri giu vung lap truong cach mang | c 1930 den 1945
QN 23 Nguyen Tat Thanh tham du cuoc bieu tinh chong thue cua nong dan tinh Thua Thien vao thoi gian nao | c 5 1908
QN 24 Mot trong nhung yeu cau co ban trong nghien cuu tu tuong Ho Chi Minh la | a Dam bao thong nhat nguyen tac tinh Dang va tinh khoa hoc
QN 25 Ngoai ngu nao sau day duoc Ho Chi Minh hoc dau tien | c Tieng Trung
QN 26 Nguon goc nao sau day quyet dinh tu tuong Ho Chi Minh | c Tu tuong cua chu nghia Mac Lenin
QN 27 Nguyen tac co ban nao sau day can phai quan triet trong nghien cuu tu tuong Ho Chi Minh | a Quan diem ke thua va phat trien
QN 28 Nguoi thay giao dau tien cua Ho Chi Minh la ai | c Nguyen Sinh Sac
QN 29 Nguyen Ai Quoc tham du Dai hoi Tua tan thanh Quoc te 3 tham gia thanh lap Dang Cong san Phap thoi gian nao | c 12 1919
QN 30 Giai doan nao sau day hinh thanh co ban tu tuong Ho Chi Minh ve cach mang Viet Nam | c 1921 den 1930
QN 31 Theo Ho Chi Minh hoc chu nghia Mac – Lenin nghia la gi | b De song voi nhau co tinh co nghia 
QN 32 Tu tuong Ho Chi Minh duoc hinh thanh trong boi canh nao | b Chu nghia tu ban tu giai doan tu do canh tranh sang giai doan doc quyen 
QN 33 Van dung tu tuong Ho Chi Minh can phai nam vung nguyen tac | c Quan diem lich su cu the
QN 34 Nguyen Tat Thanh o My vao thoi gian nao | b 1912 1913
QN 35 Mot trong nhung quan diem co ban nghien cuu tu tuong Ho Chi Minh la | b Quan diem lich su cu the
QN 36 Tu tuong nao sau day anh huong chu yeu den su hinh thanh tu tuong Ho Chi Minh | d Duc hy sinh cua Thien chua giao
QN 37 Quan diem nao sau day thuoc ve mot trong nhung co so phuong phap luan khi nghien cuu tu tuong Ho Chi Minh | a Quan diem toan dien va he thong
QN 38 Tu tuong ton giao nao sau day anh huong den su hinh thanh tu tuong Ho Chi Minh | a Tu duy hanh dong ung xu cua Phat giao
QN 39 Chon phuong an tra loi dung voi mot trong nhung giai doan hinh thanh va phat trien tu tuong Ho Chi Minh | b Tu nam 1921 1930 Thoi ky hinh thanh co ban tu tuong ve con duong cach mang Viet Nam 
QN 40 Nguyen Tat Thanh ra di tim duong cuu nuoc tai ben cang Nha Rong Sai Gon vao thoi gian nao | a 5 6 1911
QN 41 Nguyen tac co ban trong nghien cuu tu tuong Ho Chi Minh la | a Ly luan gan lien voi thuc tien
QN 42 Mot trong nhung tien de tu tuong li luan dan den su hinh thanh tu tuong Ho Chi Minh la | a Gia tri truyen thong dan toc Viet Nam
QN 43 Nguyen Ai Quoc la nguoi Viet Nam thu may tham gia vao Dang Cong san Phap | a Thu nhat
QN 44 Mot trong nhung nguyen tac phuong phap luan khi nghien cuu tu tuong Ho Chi Minh la | a Ket hop nghien cuu cac tac pham voi thuc tien chi dao cach mang cua Ho Chi Minh 
QN 45 Trong thoi gian o nuoc ngoai Nguyen Tat Thanh da lam nhung cong viec gi | d Tat ca cac cong viec
QN 46 Nguyen Tat Thanh lay ten la Nguyen Ai Quoc vao thoi gian nao | c Tai hoi nghi Vecxay Phap ngay 18 6 1919 
QN 47 Mot trong nhung truyen thong tot dep cua tu tuong va van hoa Viet Nam duoc Ho Chi Minh tiep thu de hinh thanh tu tuong cua minh la | a Chu nghia yeu nuoc Viet Nam 
QN 48 Chu nghia nao sau day anh huong den su hinh thanh tu tuong Ho Chi Minh | c Chu nghia tam dan cua Ton Trung Son 
QN 49 Theo Ho Chi Minh uu diem lon nhat cua hoc thuyet Khong Tu la gi | c Su tu duong dao duc ca nhan 
QN 50 Nguyen Ai Quoc gui ban “Ban yeu sach cua nhan dan An Nam” toi Hoi nghi Vecxay doi chinh phu Phap thua nhan cac quyen tu do dan chu va binh dang cua nhan dan Viet Nam vao thoi gian nao | c 6 1919
QN 51 Thang 7 nam 1920 Ho Chi Minh doc … cua V I Lenin | c So thao lan thu nhat nhung Luan cuong ve cac van de dan toc va van de thuoc dia
QN 52 Pham chat nao duoi day khong co trong nhan to chu quan dan den hinh thanh tu tuong Ho Chi Minh | d Ham cong danh phu quy 
QN 53 Theo Ho Chi Minh uu diem lon nhat cua chu nghia Mac la gi | c Phuong phap lam viec bien chung
QN 54 Mot trong nhung gia tri nao duoi day dan den hinh thanh tu tuong Ho Chi Minh | a Chu nghia yeu nuoc
QN 55 Van de dan toc trong tu tuong Ho Chi Minh trong thoi dai cach mang vo san la van de | b Van de dan toc thuoc dia
QN 56 Khi o Phap Ho Chi Minh da su dung vat dung nao de suoi am | a Vien gach
QN 57 Muc dich chinh de Ho Chi Minh muon ra nuoc ngoai la gi | a Xem nuoc Phap va cac nuoc khac lam nhu the nao toi se tro ve giup dong bao chung ta 
QN 58 Cach mang giai phong dan toc muon gianh duoc thang loi can phai | a Tien hanh chu dong va sang tao
QN 59 Ho Chi Minh cho rang giai phong dan toc la su nghiep cua | a Toan dan
QN 60 Theo Ho Chi Minh doi tuong co ban cua cach mang thuoc dia la | a Thuc dan tay sai phan dong 
QN 61 Ho Chi Minh vach ra muc tieu cua cach mang giai phong dan toc thuoc dia la | a Danh do ach thong tri cua chu nghia thuc dan gianh doc lap dan toc va thiet lap chinh quyen cua nhan dan 
QN 62 Luan diem nao la cua Ho Chi Minh | c Giai phong giai cap la nhiem vu trung tam la dieu kien de giai phong dan toc 
QN 63 Theo Ho Chi Minh giai quyet van de dan toc luon gan voi van de | c Giai cap
QN 64 Cac luan diem sau day deu the hien tu tuong dua vao suc minh la chinh Luan diem nao khong phai cua Ho Chi Minh | a Su nghiep giai phong cua giai cap cong nhan phai do ban than giai cap cong nhan tu lam lay 
QN 65 Nguyen Ai Quoc co ten la Ho Chi Minh vao nam nao | a Nam 1942
QN 66 Con duong cuu nuoc cua Ho Chi Minh la | a Doc lap dan toc gan lien voi chu nghia xa hoi 
QN 67 Ho Chi Minh bi quan Tuong Gioi Thach bat nam nao | b Nam 1942
QN 68 Thuc chat van de dan toc thuoc dia trong tu tuong Ho Chi Minh la | c Dau tranh giai phong cac dan toc thuoc dia khoi su ap buc thong tri cua nuoc ngoai gianh doc lap dan toc thanh lap nha nuoc dan toc doc lap va dua dat nuoc phat trien theo xu the cua thoi dai 
QN 69 Ho Chi Minh hoat dong tai Thai Lan vao thoi gian nao | b 1930 1931
QN 70 Mot trong nhung noi dung co ban cua ban Yeu sach gom tam diem cua Nguyen Ai Quoc gui den Hoi nghi Vecxay Phap la | a Doi quyen tu do dan chu toi thieu cho nhan dan 
QN 71 Ho Chi Minh la nguoi dau tranh doi quyen doc lap cho | c Dan toc Viet Nam va tat ca cac dan toc bi ap buc tren the gioi 
QN 72 Dau la cau noi noi tieng cua Ho Chi Minh | a Khong co gi quy hon doc lap tu do
QN 73 Theo Ho Chi Minh | a Giu vung doc lap cua dan toc minh dong thoi ton trong doc lap cua cac dan toc khac
QN 74 Giai phong dan toc theo tu tuong Ho Chi Minh xet ve thuc chat la | d Tat ca cac phuong an 
QN 75 Cach mang giai phong dan toc muon thang loi phai | b Co Dang cua giai cap cong nhan lanh dao 
QN 76 Thuc chat cua giai phong giai cap theo tu tuong Ho Chi Minh la | a Xoa bo cac giai cap boc lot voi tinh cach la giai cap thong tri xa hoi 
QN 77 Ho Chi Minh den Nga lan dau tien vao nam nao | a Nam 1923
QN 78 Theo Ho Chi Minh | a Giai phong dan toc tao tien de de giai phong giai cap
QN 79 Bao luc cach mang theo tu tuong Ho Chi Minh la | c Ket hop dau tranh chinh tri voi dau tranh vu trang 
QN 80 Theo Ho Chi Minh dac diem cua cach mang tu san la | c Khong den noi
QN 81 Ho Chi Minh ve nuoc lan dau tien vao nam nao | d Cuoi nam 1911
QN 82 Mo´i quan he giu~a van de dan to?c va` van de giai cap trong tu tuong Ho Chi Minh la | d Tat ca cac phuong an
QN 83 Ho Chi Minh cho rang | a Doc lap tu do la quyen thieng lieng bat kha xam pham cua tat ca cac dan toc 
QN 84 Van de dan toc trong tu tuong Ho Chi Minh la su ket hop nhuan nhuyen | c Chu nghia yeu nuoc voi chu nghia quoc te 
QN 85 Noi dung cot loi cua tu tuong Ho Chi Minh la | a Doc lap dan toc gan lien voi chu nghia xa hoi 
QN 86 Theo Ho Chi Minh doc lap tu do la | b Quyen thieng lieng va bat kha xam pham cua tat ca cac dan toc 
QN 87 Cac luc luong thuc hien giai phong dan toc giai phong giai cap giai phong con nguoi theo tu tuong Ho Chi Minh la | d Tat ca cac phuong an 
QN 88 Ho Chi Minh vach ra nhiem vu hang dau cua cach mang o thuoc dia la | a Giai phong dan toc
QN 89 Tu tuong bao luc cach mang cua Ho Chi Minh gan bo huu co voi | b Nhan dao hoa binh
QN 90 Theo Ho Chi Minh cach mang giai phong dan toc can duoc tien hanh | a Chu dong sang tao va co kha nang gianh thang loi truoc cach mang vo san o chinh quoc
QN 91 Ho Chi Minh vi tre em nhu | b Bup tren canh
QN 92 Ho Chi Minh truc tiep chi huy chien dich nao sau day trong khang chien chong Phap | c Chien dich Bien gioi
QN 93 Trong tu tuong Ho Chi Minh nhiem vu hang dau tren het truoc het cua cach mang Vie?t Nam la | a Giai phong dan toc 
QN 94 Ho Chi Minh cho rang | a Chu nghia dan toc la dong luc lon cua dat nuoc 
QN 95 Giai phong con nguoi theo tu tuong Ho Chi Minh la | c Giai phong con nguoi voi tu cach tung ca nhan va ca loai nguoi 
QN 96 Theo Ho Chi Minh cach mang giai phong dan toc muon thang loi phai do ai lanh dao | a Dang Cong san
QN 97 Theo Ho Chi Minh | a Phai ket hop nhuan nhuyen dan toc voi giai cap doc lap dan toc va chu nghia xa hoi chu nghia yeu nuoc voi chu nghia quoc te 
QN 98 Noi dung nao khong dung ve gia´ tri? ly´ lua?n va` thu?c tie~n cu?a Tu tuong Ho Chi Minh ve` van de dan to?c va` cach mang giai phong dan to?c | c Ne`n ta?ng tu tuong va` kim chi? nam cho ha`nh do?ng cu?a cach mang Vie?t Nam
QN 99 Theo Ho Chi Minh cach mang giai phong dan toc can tien hanh bang | b Con duong cach mang bao luc
QN 100 Noi dung nao khong phai la thuc chat van de dan toc thuoc dia trong tu tuong Ho Chi Minh | c Doi quyen tu do dan chu toi thieu cho nhan dan 
QN 101 Theo Ho Chi Minh noi dung cot loi cua van de dan toc thuoc dia la | b Doc lap tu do
QN 102 Cach mang giai phong dan toc la su nghiep doan ket cua | c Toan dan tren co so lien minh cong nong 
QN 103 Theo Ho Chi Minh cach mang giai phong dan toc muon thang loi | a Phai di theo con duong cach mang vo san 
QN 104 Giai phong dan toc theo tu tuong Ho Chi Minh xet ve thuc chat la | d Tat ca cac phuong an 
QN 105 Noi dung cot loi cua van de dan toc thuoc dia duoc Ho Chi Minh tiep can tu | b Quyen con nguoi
QN 106 Theo Ho Chi Minh luc luong cua cach mang giai phong dan toc la | a Toan dan toc 
QN 107 Cach mang giai phong dan toc muon gianh duoc thang loi can phai | c Tien hanh chu dong va sang tao 
QN 108 Ai la nguoi dau tien duoc Ho Chi Minh phong ham dai tuong | a Vo Nguyen Giap
QN 109 Theo Ho Chi Minh nhiem vu lich su cua thoi ky qua do o nuoc ta la phai | a Xay dung nen tang vat chat va ky thuat cua chu nghia xa hoi 
QN 110 Theo Ho Chi Minh | a Su ra doi cua CNXH o Viet Nam la san pham tat yeu cua qua trinh phat trien lich su qua trinh cach mang Viet Nam 
QN 111 Theo Ho Chi Minh bien phap co ban nhat de xay dung chu nghia xa hoi la | a Dem cua dan tai dan suc dan lam loi cho dan 
QN 112 Trong xay dung chu nghia xa hoi Ho Chi Minh chu truong doi xu? voi giai cap tu san dan toc nhu the nao | b Khong xoa bo quyen so huu tu lieu san xuat cua ho
QN 113 Quan diem nao duoi day thuoc ve ban chat cua CNXH trong tu tuong Ho Chi Minh | c Co van hoa dao duc phat trien cao
QN 114 Theo Ho Chi Minh ve buoc di trong thoi ky qua do chung ta phai | a Trai qua nhieu buoc
QN 115 Theo Ho Chi Minh muc tieu kinh te cua thoi ky qua do len CNXH la | c Cong nong nghiep hien dai khoa hoc ky thuat tien tien boc lot duoc bo dan vat chat duoc cai thien 
QN 116 Theo Ho Chi Minh muon xay dung chu nghia xa hoi truoc het can co cai gi | b Con nguoi xa hoi chu nghia
QN 117 Theo Ho Chi Minh dong luc chu yeu de phat trien dat nuoc la | a Suc manh doan ket cua ca cong dong dan toc 
QN 118 Theo Ho Chi Minh nen kinh te ma chung ta xay dung phai duoc tao lap tren co so | d Che do cong huu ve tu lieu san xuat 
QN 119 Theo Ho Chi Minh cach mang XHCN phai tien hanh dong thoi voi | b Cach mang dan toc dan chu nhan dan
QN 120 Theo Ho Chi Minh trong thoi ky qua do con ton tai hinh thuc | b So huu cua nguoi lao dong rieng le va so huu cua nha tu ban 
QN 121 Con duong qua do len chu nghia xa hoi o nuoc ta duoc Ho Chi Minh vach ra dua tren | c Su ket hop giua chu nghia Mac lenin voi thuc te Viet Nam 
QN 122 Theo Ho Chi Minh CNXH phai do | a Nhan dan lao dong lam chu
QN 123 Theo Ho Chi Minh con duong qua do len CNXH o Viet Nam la | d Qua do gian tiep cu the 
QN 124 Noi dung nao khong dung voi tu tuong Ho Chi Minh de xac dinh buoc di va tim cach lam cua chu nghia xa hoi phu hop voi Viet Nam can phai | a Theo buoc di cua cac nuoc xa hoi chu nghia vua lam vua tim kiem mo hinh phu hop 
QN 125 Quan diem nao duoi day thuoc ve ban chat cua CNXH trong tu tuong Ho Chi Minh | a Che do chinh tri do nhan dan lam chu 
QN 126 Ho Chi Minh chu truong tien hanh | a Cach mang tu san dan quyen truoc cach mang tho dia
QN 127 Qua do len chu nghia xa hoi theo Ho Chi Minh la | c Ke thua nhung gia tri cua xa hoi cu
QN 128 Theo Ho Chi Minh noi dung nao khong dung de phat huy dong luc con nguoi | b Phat huy suc manh cua ca nhan con nguoi 
QN 129 Quan diem cua Ho Chi Minh la | d Tien len chu nghia xa hoi la buoc phat trien tat yeu o Viet Nam sau khi nuoc nha gianh duoc doc lap theo con duong cach mang vo san 
QN 130 Ham muon tot bac cua Ho Chi Minh la gi | d Tat ca cac phuong an
QN 131 De bao dam thuc hien thang loi chu nghia xa hoi o Viet Nam trong thoi ky qua do theo Ho Chi Minh phai | c Tat ca cac phuong an
QN 132 Trong ban di chuc Ho Chi Minh co viet dieu mong muon cuoi cung la | a Xay dung mot nuoc Viet Nam hoa binh thong nhat doc lap dan chu va giau manh va gop phan xung dang vao su nghiep cach mang the gioi 
QN 133 Dau la ban chat cua CNXH trong tu tuong Ho Chi Minh | c Co nen chinh tri dan chu
QN 134 Ho Chi Minh cho rang qua do len chu nghia xa hoi o Viet Nam phai tien hanh | a Dan dan tung buoc mot
QN 135 Theo Ho Chi Minh dong luc cua CNXH gom | c Dong luc vat chat va tinh than noi sinh va ngoai sinh 
QN 136 Theo Ho Chi Minh nhan to nao sau day quyet dinh thanh cong cua thoi ky qua do len CNXH | a Con nguoi
QN 137 Ho Chi Minh cho rang chu nghia xa hoi | a Phu hop voi cac dan toc phuong Dong
QN 138 Theo Ho Chi Minh dac diem co ban nhat cua nuoc ta trong thoi ky qua do la | a Tu mot nuoc nong nghiep lac hau tien thang len chu nghia xa hoi khong phai trai qua giai doan phat trien tu ban chu nghia 
QN 139 Theo Ho Chi Minh chi co… moi giai phong duoc cac dan toc bi ap buc va giai cap cong nhan toan the gioi | a Chu nghia xa hoi va chu nghia cong san 
QN 140 Quan diem nao duoi day thuoc ve ban chat cua CNXH trong tu tuong Ho Chi Minh | a La che do khong con nguoi boc lot nguoi
QN 141 Phuong thuc tiep can ve CNXH cua Ho Chi Minh thien ve huong nao duoi day | b Ho Chi Minh tiep can CNXH tu phuong dien van hoa la chu yeu
QN 142 Theo Ho Chi Minh ve buoc di trong thoi ky qua do chung ta phai | c Can cu vao dac diem lich su cu the cua nuoc ta tu do co buoc di phu hop di buoc nao vung chac buoc ay 
QN 143 Theo Ho Chi Minh trong thoi ky qua do nen kinh te phai uu tien la | d Kinh te quoc doanh 
QN 144 Theo Ho Chi Minh cach mang XHCN do | a Dang lanh dao
QN 145 Theo Ho Chi Minh con duong qua do len CNXH o Viet Nam la | a Qua do len chu nghia xa hoi khong qua giai doan phat trien tu ban chu nghia 
QN 146 Theo Ho Chi Minh muon xay dung chu nghia xa hoi truoc het can co | c Con nguoi xa hoi chu nghia 
QN 147 Noi dung nao khong co trong cach tiep can cua Ho Chi Minh ve chu nghia xa hoi | a Ho Chi Minh tiep can chu nghia xa hoi tren phuong dien kinh te 
QN 148 Theo Ho Chi Minh Dang phai triet de thuc hanh dan chu ma truoc het dan chu trong | a Noi bo Dang 
QN 149 Quan diem nao sau day la tu cach Dang vien theo tu tuong Ho Chi Minh | b Dat loi ich cua Dang cua nhan dan len tren het
QN 150 Theo Ho Chi Minh tap trung trong Dang co nghia la thieu so phuc tung da so cap duoi phuc tung cap tren tat ca dang vien chap hanh | c Vo dieu kien nghi quyet cua Dang 
QN 151 Trong mot cach the hien khac ve van de “Dang cua ai” theo Ho Chi Minh Dang la cua | b Dan toc
QN 152 Trong cac yeu to hinh thanh Dang Cong san Viet Nam dau la yeu to sang tao cua Ho Chi Minh | d Phong trao yeu nuoc
QN 153 Tim phuong an giai thich sai trong luan diem cua Ho Chi Minh “Dang cam quyen vua la nguoi lanh dao vua la nguoi day to trung thanh cua nhan dan” | c La nguoi lanh dao Dang phai sau sat gan bo mat thiet voi nhan dan lang nghe y kien cua dan khiem ton hoc hoi nhan dan va phai kiem soat nhan dan 
QN 154 Ho Chi Minh cho rang “Mot dan toc mot dang va moi con nguoi ngay hom qua la vi dai co suc hap dan lon khong nhat dinh hom nay va ngay mai van duoc moi nguoi yeu men va ca ngoi neu long da khong trong sang nua neu … ” | b Sa vao chu nghia ca nhan 
QN 155 Theo Ho Chi Minh | a Lam cach mang de cai tao xa hoi cu thanh xa hoi moi la mot su nghiep ve vang
QN 156 Noi dung nao khong dung voi tu tuong Ho Chi Minh ve Thai do phuong phap tu phe binh va phe binh | d Phai khon kheo bien hoa cho phu hop 
QN 157 Theo Ho Chi Minh Dang phai thuong xuyen tu doi moi va chinh don ve nhung mat nao | d Tat ca cac phuong an
QN 158 Theo Ho Chi Minh Dang cam quyen vua la nguoi lanh dao vua la | c nguoi day to trung thanh cua nhan dan 
QN 159 Theo Ho Chi Minh nen tang tu tuong cua Dang Cong san Viet Nam la gi | b Chu nghia Mac Lenin
QN 160 Trong he thong to chuc dang Ho Chi Minh rat coi trong vai tro cua | c Chi bo 
QN 161 Theo tu tuong Ho Chi Minh luan diem Dang Cong san Viet Nam la san pham cua su ket hop giua chu nghia Mac Lenin voi phong trao cong nhan va phong trao yeu nuoc la | c Xac dinh nguon goc ra doi cua Dang 
QN 162 Theo tu tuong Ho Chi Minh nen tang tu tuong cua Dang phai dua tren | a Chu nghia Mac Lenin 
QN 163 Tim ra luan diem sai trong tu tuong Ho Chi Minh khi Nguoi luu y tiep nhan va van dung chu nghia Mac Lenin | b Hai la viec van dung chu nghia Mac Lenin phai luon luon kien dinh trong moi hoan canh 
QN 164 Theo Ho Chi Minh Dang cam quyen la Dang tiep tuc lanh dao su nghiep cach mang trong dieu kien Dang lanh dao quan chung nhan dan gianh duoc quyen luc nha nuoc va | b Dang truc tiep lanh dao bo may nha nuoc do 
QN 165 Theo Ho Chi Minh la nguoi day to cua dan khong co nghia la “toi to toi doi hay theo duoi quan chung” ma la | b Tan tam tan luc phung su nhan dan nham dem lai cac quyen va loi ich cho nhan dan 
QN 166 Noi dung nao khong dung voi tu tuong Ho Chi Minh ve Thai do phuong phap tu phe binh va phe binh | d Phai khon kheo bien hoa cho phu hop 
QN 167 Theo Ho Chi Minh ban chat cua Dang | a Khong thay doi khi co chinh quyen trong tay 
QN 168 Theo tu tuong Ho Chi Minh luan diem Dang Cong san la nhan to quyet dinh hang dau de dua cach mang Viet Nam di den thang loi la | b Xac dinh vai tro lanh dao cua Dang 
QN 169 Doi voi Ho Chi Minh muon viec thanh cong hay that bai la do | b Can bo tot hay kem 
QN 170 Quy luat ra doi cua Dang Cong san Viet Nam duoc Ho Chi Minh vach ra | d Bo sung vao kho tang ly luan cua chu nghia Mac Lenin 
QN 171 Theo tu tuong Ho Chi Minh Dang cong san Viet Nam la san pham cua su ket hop giua | c Chu nghia Mac Lenin voi phong trao cong nhan va phong trao yeu nuoc 
QN 172 “Viec gi da duoc dong nguoi ban bac ky luong roi ke hoach dinh ro rang roi thi can phai giao cho mot nguoi hoac mot nhom it nguoi phu trach theo ke hoach do ma thi hanh Nhu the moi co chuyen trach cong viec moi chay | b Ca nhan phu trach
QN 173 Theo Ho Chi Minh Dang lanh dao phai bang | c Giao duc thuyet phuc tuyen truyen giac ngo dan chung 
QN 174 Theo tu tuong Ho Chi Minh Dang Cong san Viet Nam la Dang cua | b Giai cap cong nhan nhan dan lao dong va cua dan toc Viet Nam 
QN 175 Theo Ho Chi Minh Dang khong phai la mot to chuc tu than ma co to chuc chat che va vi vay muc dich ton chi cua Dang la “tan tam” “tan luc” “phung su” va “trung thanh” voi | a Loi ich cua dan toc Viet Nam
QN 176 Trong tac pham “Duong cach menh” Ho Chi Minh vi Dang nhu | b Nguoi cam lai
QN 177 Theo tu tuong Ho Chi Minh luan diem Dang Cong san Viet Nam la “Dang cua giai cap cong nhan dong thoi la Dang cua dan toc Viet Nam” nham | b Xac dinh ban chat giai cap cua Dang 
QN 178 Theo Ho Chi Minh ngoai loi ich cua giai cap cua nhan dan va toan the dan toc Viet Nam Dang | a Khong con loi ich nao khac
QN 179 “ … co vung cach mang moi thanh cong cung nhu nguoi cam lai co vung thuyen moi chay” | a Dang
QN 180 Ho Chi Minh day Can bo Dang vien phai biet | c Hoc tap tu nhan dan
QN 181 Trong di chuc cua minh Ho Chi Minh truoc tien noi ve | b Dang
QN 182 Theo Ho Chi Minh viec hoc tap nghien cuu tuyen truyen chu nghia Mac Lenin phai | a Luon phu hop voi tung doi tuong 
QN 183 Ho Chi Minh luon nhan manh thai do nao sau day cua Dang vien | a Neu guong
QN 184 Theo Ho Chi Minh Trong xay dung duong loi chinh tri phai hoc tap kinh nghiem cua cac dang cong san anh em nhung phai tinh den nhung dieu kien cu the cua dat nuoc va cua | b Thoi dai 
QN 185 Ho Chi Minh cho rang can bo dang vien phai luu y cai gi co loi cho dan du nho den may cung phai | a Co ma lam
QN 186 Ho Chi Minh khang dinh suc manh cua Dang bat nguon tu | b To chuc 
QN 187 Theo Ho Chi Minh moi can bo dang vien “deu la cong boc cua dan nghia la de ganh viec chung cho dan chu khong phai de | a De dau dan 
QN 188 Trong tac pham “Duong cach menh” theo Ho Chi Minh cach mang truoc het phai co | a Dang cach mang
QN 189 Trong cac noi dung sau dau la noi dung khong dung | d Phong trao nong dan khong ket hop duoc voi phong trao cong nhan 
QN 190 Theo Ho Chi Minh noi dung quy dinh ban chat giai cap cong nhan la | b Nen tang ly luan va tu tuong cua Dang la chu nghia Mac – Lenin 
QN 191 Theo Ho Chi Minh La nguoi lanh dao nhung Dang phai sau sat gan bo mat thiet voi nhan dan lang nghe y kien cua nhan dan khiem ton hoc hoi nhan dan va | c Phai chiu su kiem soat cua nhan dan 
QN 192 Theo Ho Chi Minh Dang cong san Viet Nam ra doi tren co so cua nhung yeu to nao | d Chu nghia Mac Lenin phong trao cong nhan phong trao yeu nuoc Viet Nam 
QN 193 Theo Ho Chi Minh Dang Cong san Viet Nam phai lay chu nghia Mac Lenin “lam cot” nghia la | a Dang Cong san Viet Nam phai lay chu nghia Mac Lenin lam nen tang tu tuong 
QN 194 Ho Chi Minh chi ra nguyen tac quan he giua Dang voi dan la | a Dang vien can bo vua la nguoi lanh dao vua la nguoi day to that trung thanh cua nhan dan
QN 195 Theo Ho Chi Minh Dang cong san Viet Nam la Dang | a Cam quyen
QN 196 Luan diem “Cach menh truoc het phai co cai gi Truoc het phai co dang cach menh de trong thi van dong va to chuc dan chung ngoai thi lien lac voi dan toc bi ap buc va vo san giai cap o moi noi Dang co vung thi cach mang moi thanh cong cung nhu nguoi cam lai co vung thuyen moi chay” duoc trich tu tac pham nao cua Ho Chi Minh | b Duong cach menh
QN 197 Theo Ho Chi Minh Muc dich phe binh la | d Tat ca cac phuong an 
QN 198 Trong viec tiep nhan va van dung chu nghia Mac Lenin Ho Chi Minh luu y Dang ta phai tang cuong dau tranh de | a Bao ve su trong sang cua chu nghia Mac – Lenin 
QN 199 Theo Ho Chi Minh chuc nang lanh dao va su lanh dao cua Dang phai | b Bao dam tren tat ca cac mat cac linh vuc phai quan tam cham lo den doi song nhan dan tu viec nho den viec lon 
QN 200 Ho Chi minh da dung tu nao sau day de chi tinh nghiem minh cua phap luat | a Than linh phap quyen
QN 201 Theo Ho Chi Minh trong qua trinh hoat dong Dang ta phai chu y hoc tap ke thua nhung kinh nghiem tot cua cac dang cong san khac dong thoi Dang ta phai tong ket kinh nghiem cua minh de | d Bo sung chu nghia Mac – Lenin 
QN 202 Theo Ho Chi Minh mot Dang chan chinh cach mang phai co … … tao nen uy tin suc manh cua Dang giup Dang du tu cach lanh dao huong dan quan chung nhan dan | a Dao duc
QN 203 “Luc luong cua giai cap cong nhan va nhan dan lao dong la rat to lon la vo cung vo tan Nhung luc luong ay can co … moi chac chan thang loi” | b Dang lanh dao
QN 204 Ban chat giai cap cong nhan cua Dang Cong san Viet Nam the hien o | c Nen tang ly luan muc tieu duong loi nguyen tac to chuc cua Dang 
QN 205 Theo tu tuong Ho Chi Minh Dang phai thuong xuyen tu doi moi tu chinh don ve mat | d Chinh tri to chuc tu tuong 
QN 206 Theo Ho Chi Minh nguoi can bo phai co du duc va tai pham chat va nang luc trong do | a Duc la pham chat goc 
QN 207 Theo Ho Chi Minh viec van dung chu nghia Mac Lenin phai | b Luon luon phu hop voi tung hoan canh 
QN 208 Theo tu tuong Ho Chi Minh Dang Cong san Viet Nam vua la nguoi lanh dao vua la nguoi day to trung thanh cua nhan dan Dang phai cham lo moi quan he giua Dang voi dan la nham | d Tat ca cac phuong an 
QN 209 Ho Chi Minh goi dong bao Mien nam voi cai ten than thuong va triu men do la | a Thanh dong to quoc
QN 210 Theo Ho Chi Minh Muon lanh dao duoc nhan dan lao dong truoc het Dang phai co | a Tu cach pham chat nang luc can thiet 
QN 211 Ho Chi Minh cho rang can bo dang vien khong duoc | a Theo duoi quan chung
QN 212 “Duong cach menh” la tac pham chinh tri duoc Ho Chi Minh viet tai nuoc nao sau day | b Trung Quoc
QN 213 Theo Ho Chi Minh cong tac can bo la | c Cong tac goc cua Dang 
QN 214 Mot trong nhung nguyen tac xay dung Dang cua Ho Chi Minh la | b Tap the lanh dao ca nhan phu trach 
QN 215 Theo Ho Chi Minh quyen luc thuoc ve nhan dan la ban chat la nguyen tac cua che do moi mot khi xa roi nguyen tac nay Dang se tro thanh | b Doi lap voi nhan dan 
QN 216 Ho Chi Minh cho rang Can bo Dang vien phai luu y cai gi co hai cho dan du nho den may cung phai | a Tranh
QN 217 Ho Chi Minh cho rang | a Do loi noi va viec lam dang vien doan vien va can bo lam cho dan tin dan phuc dan yeu
QN 218 Trong he thong cac quan diem cua Ho Chi Minh ve Dang Cong san quan diem nao khong phai that su la su sang tao rieng cua Nguoi gop phan cu the hoa va phat trien ly luan Mac Lenin ve Dang Cong san | d Quan diem ve nhung van de co tinh nguyen tac trong xay dung Dang Cong san Viet Nam trong sach vung manh 
QN 219 Doi voi Ho Chi Minh Dang la “Day to trung thanh” la de nhac nho va chi ro vai tro trach nhiem cua moi can bo dang vien trong moi hoat dong cua minh deu phai | b Quan tam thuc su den loi ich cua nhan dan 
QN 220 Ho Chi Minh su dung bo phan nao trong co the con nguoi de chi tam quan trong cua doan ket trong dang | a Con nguoi
QN 221 Ban chat cua Dang theo Ho Chi Minh | d Mang ban chat giai cap cong nhan 
QN 222 Theo Ho Chi Minh duong loi chinh tri la | a Mot van de cot tu trong ton tai va phat trien cua Dang 
QN 223 Quy luat ra doi cua Dang cong san Viet Nam duoc Ho Chi Minh vach ra | c Khong trai voi tinh than cua chu nghia Mac Lenin
QN 224 Mot trong nhung nguyen tac xay dung Dang cua Ho Chi Minh la | b Phe binh va tu phe binh
QN 225 Theo Ho Chi Minh dan chu la tu tuong phai duoc tu do Tu do la doi voi moi van de moi nguoi tu do bay to y kien cua minh gop phan tim ra | a Chan ly 
QN 226 Ho Chi Minh vi cong viec phe binh va tu phe binh nhu | a Rua mat hang ngay
QN 227 Mot trong nhung nguyen tac xay dung Dang cua Ho Chi Minh la | b Tap trung dan chu
QN 228 Ho Chi Minh nhan thuc can bo la cai day chuyen cua bo may la mat khau trung gian noi lien giua | c Dang Nha nuoc voi nhan dan 
QN 229 Theo tu tuong Ho Chi Minh nhan to quyet dinh hang dau de dua cach mang Viet Nam den thang loi la | d Phai co Dang Cong san
QN 230 “Muon khoi di lac phuong huong … phai co Dang lanh dao de nhan ro tinh hinh duong loi va dinh phuong cham cho dung” | a Quan chung
QN 231 Dai doan ket dan toc duoc xac dinh la nhiem vu nao trong nhung nhiem vu duoi day cua Dang va cua toan dan toc ta | b Hang dau cua Dang va cua dan toc
QN 232 Theo Ho Chi Minh xay dung khoi dai doan ket toan dan de tap hop luc luong khong duoc phep bo sot mot luc luong nao mien khong la Viet gian khong phan boi lai quyen loi cua dan chung phai | c Dung vung tren lap truong giai cap cong nhan giai quyet hai hoa moi quan he giai cap dan toc 
QN 233 Doi voi Ho Chi Minh toan dan toc chi tro thanh luc luong to lon co suc manh vo dich khi duoc tap hop to chuc lai thanh mot khoi vung chac duoc giac ngo ve muc tieu chien dau chung va hoat dong theo | b Mot duong loi chinh tri dung dan 
QN 234 Trong tu tuong Ho Chi Minh luc luong nao la chu the cua khoi dai doan ket dan toc | b Cong nong
QN 235 Theo Ho Chi Minh de danh bai cac the luc de quoc thuc dan chi co tinh than yeu nuoc la chua du cach mang muon den noi phai tap hop duoc tat ca moi luc luong co the tap hop xay dung duoc | a Khoi dai doan ket dan toc ben vung 
QN 236 Nguyen tac toi cao de doan ket rong rai trong quan chung nhan dan la | a Yeu dan tin dan dua vao dan vi hanh phuc cua nhan dan
QN 237 Theo Ho Chi Minh “Ai co tai co duc co suc co long phung su To quoc va phuc vu nhan dan thi ta … voi ho | b Doan ket
QN 238 Trong tu tuong Ho Chi Minh moi quan he giua Dang va Mat tran duoc xac dinh la moi quan he | b Mau thit
QN 239 Trong qua trinh xay dung khoi dai doan ket toan dan toc phai dung vung tren lap truong cua giai cap nao | c Giai cap cong nhan
QN 240 Theo Ho Chi Minh de thuc hien doan ket quoc te thi doan ket … “la dieu kien quan trong nhat de bao dam cho phong trao cong san va cong nhan toan thang” | a Giua cac Dang
QN 241 Trong tu tuong Ho Chi Minh Mat tran dan toc thong nhat la noi quy tu moi to chuc va ca nhan yeu nuoc nguoi Viet Nam bao gom ca nhung nguoi | a Dinh cu o nuoc ngoai
QN 242 Trong tu tuong Ho Chi Minh dai doan ket dan toc phai bien thanh suc manh vat chat tro thanh luc luong vat chat co to chuc To chuc do chinh la | a Doan the chinh tri quan chung 
QN 243 Ho Chi Minh minh cho rang “doan ket phai gan voi … … de tang cuong doan ket” | a Dau tranh
QN 244 Trong tu tuong Ho Chi Minh nen tang cua khoi dai doan ket dan toc la | b Lien minh cong nong lao dong tri oc 
QN 245 Trong tu tuong Ho Chi Minh dai doan ket dan toc la | d Dai doan ket toan dan 
QN 246 Ho Chi Minh chi ra nguyen tac xay dung mat tran | a Mat tran phai hoat dong theo nguyen tac hiep thuong dan chu
QN 247 Dau la nguyen tac doan ket quoc te trong tu tuong Ho Chi Minh | a Doan ket tren co so thong nhat muc tieu va loi ich co ly co tinh 
QN 248 Ho Chi Minh cho rang | a Dai doan ket dan toc la van de co y nghia chien luoc quyet dinh su thanh cong cua cach mang
QN 249 Khau hieu chien luoc Giai cap vo san tat ca cac nuoc va cac dan toc bi ap buc doan ket lai la cua | c V I Lenin
QN 250 Trong quan he quoc te Ho Chi Minh nhan manh phai co thuc luc thuc luc la cai … ngoai giao la cai tieng … co to tieng moi lon | a Chieng
QN 251 Theo Ho Chi Minh quyen lanh dao Mat tran cua Dang khong phai do Dang tu phong cho minh ma phai duoc | c Nhan dan thua nhan 
QN 252 Dau la nguyen tac doan ket quoc te trong tu tuong Ho Chi Minh | a Doan ket tren co so doc lap tu chu tu luc tu cuong 
QN 253 Trong Mat tran dan toc thong nhat Dang Cong san la | c Vua la thanh vien vua la luc luong lanh dao Mat tran dan toc thong nhat 
QN 254 Trong tu tuong Ho Chi Minh Mat tran dan toc thong nhat cang rong rai suc manh cua khoi lien minh cong nong tri thuc cang | b Duoc tang cuong va nguoc lai 
QN 255 Theo Ho Chi Minh de quy tu duoc moi luc luong vao khoi dai doan ket toan dan can phai co | a Chinh sach va phuong phap phu hop 
QN 256 Theo Ho Chi Minh nguyen tac hiep thuong dan chu doi hoi tat ca moi van de cua Mat tran deu phai duoc dem ra cho tat ca cac thanh vien cung nhau ban bac cong khai de di den nhat tri loai tru moi su ap dat hoac | a Dan chu hinh thuc 
QN 257 Luc luong chu yeu cua khoi dai doan ket dan toc theo tu tuong Ho Chi Minh la | d Cong nhan nong dan lao dong tri oc 
QN 258 Theo Ho Chi Minh doan ket la | a Truyen thong quy bau cua dan toc ta
QN 259 Mat tran dan toc thong nhat trong tu tuong Ho Chi Minh duoc xay dung nhu the nao | c La khoi dai doan ket chat che co to chuc tren nen tang khoi lien minh cong nong tri thuc do Dang Cong san lanh dao
QN 260 Theo Ho Chi Minh muon tang cuong doan ket quoc te trong cuoc dau tranh vi muc tieu chung cac Dang Cong san phai tien hanh co hieu qua viec giao duc chu nghia yeu nuoc chan chinh ket hop voi | a Chu nghia vo san 
QN 261 Ho Chi Minh cho rang | a Dai doan ket la van de chien luoc
QN 262 Dai doan ket quoc te trong tu tuong Ho Chi Minh duoc xac dinh la | a Mot nhan to thuong xuyen va het suc quan trong giup cho cach mang Viet Nam di den thang loi hoan toan 
QN 263 Theo Ho Chi Minh de thuc hanh doan ket rong rai can co niem tin vao … | a Dan
QN 264 Theo Ho Chi Minh de lanh dao mat tran Dang phai | a Co chinh sach mat tran dung dan
QN 265 Luc luong nao vua la thanh vien cua Mat tran dan toc thong nhat vua la luc luong lanh dao Mat tran | b Dang cong san Viet Nam
QN 266 Theo Ho Chi Minh dai doan ket dan toc phai luon duoc nhan thuc la van de song con quyet dinh | c Thanh bai cua cach mang 
QN 267 Muc dich chung cua Mat tran dan toc thong nhat duoc Ho Chi Minh xac dinh cu the phu hop la | c Doc lap tu do 
QN 268 Theo Ho Chi Minh Doan ket la … Diem nay ma thuc hien tot thi de ra con chau deu tot | a Diem me
QN 269 Luan diem “Lao dong tat ca cac nuoc doan ket lai” la cua | d Ho Chi Minh
QN 270 Theo Ho Chi Minh de lanh dao Mat tran Dang phai di dung duong loi quan chung khong duoc | b Quan lieu menh lenh va go ep 
QN 271 Theo Ho Chi Minh Dai doan ket dan toc la nhiem vu hang dau cua Dang dong thoi cung la nhiem vu hang dau cua | a Moi giai doan cach mang 
QN 272 Theo Ho Chi Minh de thuc hien duoc doan ket can xoa bo het moi thanh kien can phai … va giup do lan nhau cung tien bo | b That tha hop tac
QN 273 Luan diem “Cong cuoc giai phong anh em chi co the thuc hien bang su no luc cua ban than anh em” la cua | d Ho Chi Minh
QN 274 Doi voi phong trao cong san va cong nhan quoc te Ho Chi Minh giuong cao ngon co doc lap dan toc gan lien voi chu nghia xa hoi thuc hien doan ket thong nhat tren nen tang cua chu nghia Mac Lenin va | c Chu nghia quoc te vo san co ly co tinh 
QN 275 Theo Ho Chi Minh thuc hien dai doan ket dan toc phai gan lien voi doan ket quoc te; dai doan ket dan toc phai la | a Co so cho viec thuc hien doan ket quoc te 
QN 276 Ho Chi Minh cho rang doan ket toan dan de | c Phung su to quoc
QN 277 Theo Ho Chi Minh Mat tran dan toc thong nhat phai duoc xay dung tren nen tang khoi lien minh cong nong tri thuc dat duoi | a Su lanh dao cua Dang 
QN 278 Doi voi Ho Chi Minh phai biet de 1… lan khong dan cung chiu kho 2… lan dan lieu cung xong | b 1 tram 2 van
QN 279 Dai doan ket quoc te trong tu tuong Ho Chi Minh duoc xac dinh la | a Mot nhan to thuong xuyen va het suc quan trong giup cho cach mang Viet Nam di den thang loi hoan toan 
QN 280 Trong tu tuong Ho Chi Minh dai doan ket dan toc | c La van de co ban co y nghia chien luoc quyet dinh thanh cong cua cach mang 
QN 281 Suc manh dan toc trong tu tuong Ho Chi Minh bao gom | d Tat ca cac phuong an
QN 282 Theo Ho Chi Minh hinh thuc to chuc cua khoi dai doan ket dan toc la | a Mat tran dan toc thong nhat
QN 283 Ho Chi Minh nhac can bo nha nuoc phai | d Co moi lien he mat thiet voi nhan dan
QN 284 Theo Ho Chi Minh nhan dan lao dong lam chu Nha nuoc thi dan den mot he qua la nhan dan co quyen | b Kiem soat Nha nuoc
QN 285 Dien vao cho trong de hoan thien doan trich Loi phat bieu cua Ho Chi Minh trong phien hop thu 2 Quoc hoi khoa I thong qua Hien phap dau tien cua nuoc ta ngay 09 11 1946 | d Dan toc
QN 286 De tang cuong tinh nghiem minh cua phap luat di doi voi day manh giao duc dao duc cach mang Ho Chi Minh da ket ket hop nhuan nhuyen giua | a “duc tri” va “phap tri” 
QN 287 Ho Chi Minh chi ra can benh nguy hiem nhat doi voi can bo nha nuoc la | a Chu nghia ca nhan
QN 288 Ho Chi Minh khai quat dan chu co nghia la | a Dan la chu va dan lam chu
QN 289 Theo Ho Chi Minh nha nuoc vi dan la | d Nha nuoc lay loi ich chinh dang cua nhan dan lam muc tieu
QN 290 Theo Ho Chi Minh Nha nuoc vi dan la mot Nha nuoc lay loi ich chinh dang cua nhan dan lam muc tieu tat ca deu vi loi ich cua nhan dan ngoai ra | a Khong co bat cu mot loi ich nao khac 
QN 291 Trong tu tuong Ho Chi Minh Dang lanh dao nha nuoc bang | a Duong loi quan diem chu truong
QN 292 Theo Ho Chi Minh Dang lanh dao Nha nuoc bang phuong thuc nao | d Tat ca cac phuong an 
QN 293 Ho Chi Minh la da truc tiep chi dao bien soan Hien phap nao cua nuoc ta | c Tat ca cac phuong an
QN 294 Mot trong nhung noi dung ve xay dung nha nuoc co hieu luc phap ly manh me theo tu tuong Ho Chi Minh la | a Xay dung doi ngu can bo cong chuc du duc va tai
QN 295 Theo Ho Chi Minh dan la chu nghia la | b De cap toi vi the cua dan 
QN 296 Diem dac sac nhat trong tu tuong Ho Chi Minh ve Nha nuoc phap quyen la | d Ket hop nhuan nhuyen ca phap luat va dao duc trong quan ly xa hoi 
QN 297 Tim ra noi dung khong dung trong tu tuong Ho Chi Minh ve Dan chu trong cac linh vuc cua doi song xa hoi | c Ket hop nhuan nhuyen ca phap luat va dao duc trong quan ly xa hoi 
QN 298 Noi dung nao khong dung voi ban chat giai cap cong nhan cua nha nuoc theo tu tuong Ho Chi Minh | d Nha nuoc duoi su lanh dao cua Quoc hoi 
QN 299 Trong quan diem cua Ho Chi Minh ve ban chat cua nha nuoc co su thong nhat giua ban chat giai cap cong nhan voi | a Tinh nhan dan va tinh dan toc
QN 300 Theo Ho Chi Minh nha nuoc do dan the hien o cho | d Tat ca cac phuong an
QN 301 Chon phuong an tra loi khong dung voi tu tuong Ho Chi Minh ve nha nuoc vi dan | c Do dan lam chu to chuc nen 
QN 302 Noi dung nao khong dung voi tu tuong Ho Chi Minh trong viec thuc thi Hien phap va phap luat | b Tang cuong tuyen truyen giao duc phap luat cho nguoi cao tuoi
QN 303 Theo Ho Chi Minh xay dung nha nuoc trong sach vung manh can phai | a Tang cuong tinh nghiem minh cua phap luat di doi voi giao duc dao duc cach mang
QN 304 Trong tu tuong Ho Chi Minh Quan ly nha nuoc la quan ly bang bo may bang phap luat va bang nhieu bien phap khac nhau trong do quan trong bac nhat la | b Quyen luc
QN 305 Dau la quan diem cua Ho Chi Minh ve xay dung nha nuoc co hieu luc phap ly manh me | a Hoat dong quan ly nha nuoc bang Hien phap va phap luat chu trong dua phap luat vao cuoc song 
QN 306 Theo Ho Chi Minh nha nuoc cua dan la | d Quyen luc cua nha nuoc va xa hoi thuoc ve nhan dan
QN 307 Chon phuong an tra loi dung nhat theo tu tuong Ho Chi Minh ve ban chat cua nha nuoc Viet Nam | c Co su thong nhat ban chat giai cap cong nhan voi tinh nhan dan va tinh dan toc 
QN 308 Ho Chi Minh chi ro “O nuoc ta chinh quyen la cua nhan dan do nhan dan lam chu Nhan dan la … nam chinh quyen Nhan dan bau ra dai bieu thay mat minh thi hanh chinh quyen ay The la dan chu” | a Ong chu
QN 309 Theo Ho Chi Minh trong Nha nuoc vi dan tu Chu tich nuoc den cong chuc binh thuong deu phai lam cong boc lam day to cho nhan dan chu khong phai lam | c Quan cach mang
QN 310 Theo Ho Chi Minh moi nguoi phai hieu va tuyet doi chap hanh phap luat bat ke nguoi do giu cuong vi nao Vi than linh phap quyen la | b Suc manh do con nguoi va vi con nguoi 
QN 311 Ho Chi Minh nhac can bo nha nuoc phai biet | a Hoc tap tu nhan dan
QN 312 Trong nhung cau noi sau day cau nao khong phai la cua Ho Chi Minh | d “Khoan thu suc dan lam ke sau re ben goc” 
QN 313 Mot nha nuoc phap quyen co hieu luc phap ly manh me theo tu tuong Ho Chi Minh phai la | a Mot nha nuoc hop hien 
QN 314 Quan diem nao sau day duoc xem la danh gia cua Ho Chi Minh ve gia tri cua dan chu | a Dan chu la cua quy bau nhat cua nhan dan
QN 315 Theo Ho Chi Minh ky cuong phep nuoc thoi nao cung luon duoc de cao va phai duoc ap dung cho tat ca moi nguoi Tu do Nguoi dua ra yeu cau | c Tat ca cac phuong an 
QN 316 Theo Ho Chi Minh dan lam chu nghia la | c Tat ca cac phuong an
QN 317 Theo Ho Chi Minh nhung tieu cuc cua doi ngu can bo trong hoat dong cua bo may nha nuoc la | c Tu tung chia re kieu ngao 
QN 318 Theo Ho Chi Minh Nha nuoc Viet Nam duoc xay dung phai la | a Nha nuoc hop phap hop hien
QN 319 Ho Chi Minh cho rang dao duc cach mang phai | a Tu minh tu duong ma thanh
QN 320 Dau la chuc nang cua van hoa theo tu tuong Ho Chi Minh | b Boi duong nhung pham chat phong cach va loi song tot dep lanh manh; huong con nguoi den chan thien my de hoan thien ban than 
QN 321 Vi trung rat doc nay de ra hang tram thu benh quan lieu menh lenh be phai chuyen quyen tham o lang phi tu cao tu dai doc doan chuyen quyen bao thu rut re khong dam noi khong dam lam khong dam de ra y kien tom lai khong dam doi moi va sang tao Theo Ho Chi Minh la gi | a Chu nghia ca nhan
QN 322 Ho Chi Minh noi “Dao duc cu nhu nguoi dau nguoc xuong dat chan chong len troi Dao duc moi nhu nguoi hai chan dung vung duoc duoi dat dau | a ngung len troi” 
QN 323 Trong tu tuong Ho Chi Minh duc la goc cua tai; hong la goc cua chuyen; pham chat la goc cua nang luc Tai la the hien cu the cua | a Duc trong hieu qua hanh dong 
QN 324 Loi song ich ky chi biet co rieng minh thu ven cho rieng minh chi thay cong lao cua minh ma quen cong lao cua nguoi khac Theo Ho Chi Minh la gi | a Chu nghia ca nhan
QN 325 Ho Chi Minh dua ra may diem lon dinh huong cho viec xay dung nen van hoa dan toc | b Nam
QN 326 Ho Chi Minh viet | a Mot Dang ma giau giem khuyet diem cua minh la mot dang hong
QN 327 Doan viet duoi day ghi tom tat loi giai thich cua Ho Chi Minh ve can kiem liem chinh Hoi Diem tom tat nao da bi ghi nham noi dung | d Chinh la trong sach khong tham lam dong xu hat thoc cua nha nuoc cua dan 
QN 328 Trong tu tuong Ho Chi Minh nhan dan duoc xac dinh vi tri nhu the nao cua cach mang | c Vua la muc tieu vua la dong luc cua cach mang
QN 329 Theo Ho Chi Minh van nghe bao gom van hoc va nghe thuat la bieu hien tap trung nhat cua nen van hoa la dinh cao cua doi song tinh than la hinh anh cua | c Tam hon dan toc 
QN 330 Theo Ho Chi Minh Trung voi nuoc la tuyet doi trung thanh voi su nghiep dung nuoc va giu nuoc trung thanh voi con duong di len cua dat nuoc; la suot doi phan dau cho | a Dang cho cach mang 
QN 331 Theo Ho Chi Minh tinh khoa hoc cua nen van hoa moi the hien o tinh hien dai tien tien thuan voi | b Trao luu tien hoa cua thoi dai 
QN 332 Ho Chi Minh cho rang phong trao cong san cong nhan quoc te tro thanh luc luong quyet dinh van menh cua loai nguoi khong chi do chien luoc va sach luoc thien tai cua cach mang vo san ma con do | a Nhung pham chat dao duc cao quy lam cho chu nghia cong san tro thanh mot suc manh vo dich 
QN 333 Theo Ho Chi Minh can la sieng nang cham chi; lao dong co ke hoach co hieu qua co nang suat cao voi tinh than | a Tu luc canh sinh 
QN 334 Theo Ho Chi Minh con nguoi luon co xu huong vuon len cai Chan – Thien – My mac du | a “co the nay co the khac” 
QN 335 Theo Ho Chi Minh hieu voi dan the hien o cho thuong dan tin dan phuc vu nhan dan het long Vi the phai gan dan kinh trong va hoc tap nhan dan phai dua vao dan va lay | a dan lam goc 
QN 336 Theo Ho Chi Minh “Trong bau troi khong gi quy bang nhan dan trong the gioi khong gi manh bang | a luc luong doan ket cua nhan dan” 
QN 337 Dau la chuan muc dao duc cach mang trong tu tuong Ho Chi Minh | a Co tinh than quoc te trong sang
QN 338 Theo Ho Chi Minh phai kien quyet khac phuc kip thoi cac phan dong luc trong con nguoi va to chuc Do la | a Chu nghia ca nhan 
QN 339 Ho Chi Minh cho rang “Hoc de lam viec … lam can bo” | c Lam nguoi
QN 340 Noi dung nao khong dung trong nam diem lon dinh huong cho viec xay dung nen van hoa dan toc theo tu tuong Ho Chi Minh | a Xay dung luan ly tam ly xa hoi chinh tri kinh te
QN 341 Dau la nguyen tac xay dung dao duc moi trong tu tuong Ho Chi Minh | a Phai tu duong dao duc suot doi
QN 342 Dau la chuan muc dao duc cach mang trong tu tuong Ho Chi Minh | a Thuong yeu con nguoi song co tinh nghia
QN 343 Dao duc duoc Ho chi Minh coi la gi cua nguoi cach mang | b La cai goc cua nguoi cach mang
QN 344 Ho Chi Minh dua ra dinh nghia ve van hoa | a Van hoa la tong hop cua moi phuong thuc sinh hoat cung voi bieu hien cua no ma loai nguoi da san sinh ra nham thich ung nhung nhu cau doi song va doi hoi cua su sinh ton
QN 345 Dau la chuc nang cua van hoa theo tu tuong Ho Chi Minh | a Boi duong tu tuong dung dan va tinh cam cao dep cho con nguoi
QN 346 Dau la chuc nang cua van hoa theo tu tuong Ho Chi Minh | a mo rong hieu biet nang cao dan tri 
QN 347 Ho Chi Minh vi tuoi tre nhu | b Mua xuan cua dat nuoc
QN 348 Theo Ho Chi Minh “Muon xay dung chu nghia xa hoi truoc het can co | a nhung con nguoi xa hoi chu nghia”
QN 349 Ho Chi Minh xac dinh trong the gioi khong co gi manh bang | c Luc luong doan ket cua nhan dan
QN 350 Theo Ho Chi Minh de thuc hien chien luoc “trong nguoi” can co nhieu bien phap nhung bien phap quan trong bac nhat la | a Giao duc – dao tao
QN 351 Dau la nguyen tac xay dung dao duc moi trong tu tuong Ho Chi Minh | a Noi di doi voi lam phai neu guong ve dao duc
QN 352 Theo Ho Chi Minh dao duc moi chi co the duoc xay dung tren co so su tu giac tu duong dao duc cua moi nguoi thong qua hoat dong thuc tien phai kien tri ren luyen nhu | a cong viec rua mat hang ngay 
QN 353 Trong tu tuong dao duc Ho Chi Minh duc va tai hong va chuyen pham chat va nang luc thong nhat lam mot Do la dao duc trong hanh dong lay | b Hieu qua thuc te lam thuoc do 
QN 354 Dau la quan diem cua Ho Chi Minh ve xay dung con nguoi | a Con nguoi cu the lich su
QN 355 Theo Ho Chi Minh van hoa khong the dung ngoai ma phai o trong kinh te va chinh tri phai | b phuc vu nhiem vu chinh tri va thuc day su phat trien cua kinh te 
QN 356 Theo Ho Chi Minh chi cong vo tu la neu cao chu nghia tap the tru bo | a chu nghia ca nhan 
QN 357 Theo Ho Chi Minh khong phai moi con nguoi deu tro thanh dong luc ma phai la nhung con nguoi | a Duoc giac ngo va to chuc 
QN 358 Theo Ho Chi Minh tinh dan toc cua nen van hoa la dac tinh dan toc cot cach dan toc chieu sau ban chat rat dac trung cua van hoa dan toc khong nham lan voi | a Van hoa cua cac dan toc khac 
QN 359 Ho Chi Minh cho rang dao duc cach mang khong phai | a Tren troi sa xuong
QN 360 Doi voi mot quoc gia can kiem liem chinh la thuoc do su giau co ve vat chat vung manh ve tinh than the hien | a Su van minh tien bo 
QN 361 Cau noi nao sau day la cua Ho Chi Minh | c Viec hoc khong bao gio cung con song con phai hoc
QN 362 Trong di chuc Ho Chi Minh viet rang | a Dang phai co ke hoach tot de phat trien kinh te van hoa
QN 363 Theo Ho Chi Minh phai chu trong “dao lam guong” Doi voi Nguoi “mot tam guong song con co gia tri hon | a mot tram bai dien van tuyen truyen” 
QN 364 Theo Ho Chi Minh van hoa la doi song tinh than cua xa hoi thuoc | a Kien truc thuong tang
QN 365 Dau la chuan muc dao duc cach mang trong tu tuong Ho Chi Minh | a Can kiem liem chinh chi cong vo tu 
QN 366 Theo Ho Chi Minh dao duc la nhan to tao nen | a suc manh suc hap dan cua chu nghia xa hoi 
QN 367 Dau la quan diem cua Ho Chi Minh ve chien luoc trong nguoi | a Trong nguoi la trung tam cua phat trien xa hoi
QN 368 Chien luoc trong nguoi duoc Ho Chi Minh xac dinh o vi tri nao trong su phat trien kinh te xa hoi | a Co ban
QN 369 Nguyen tac quan trong bac nhat trong xay dung mot nen dao duc moi theo tu tuong Ho Chi Minh la | a Noi di doi voi lam
QN 370 Yeu thuong con nguoi duoc Ho Chi Minh xac dinh la mot trong nhung pham chat dao duc cao dep nhat Nguoi noi nguoi cach mang la nguoi giau tinh cam co tinh cam cach mang | a moi di lam cach mang 
QN 371 Ho Chi Minh cho rang van hoa co tinh | a Dan toc khoa hoc va dai chung
QN 372 Theo Ho Chi Minh tinh dai chung cua nen van hoa la phai phuc vu nhan dan va do | c Nhan dan xay dung nen 
QN 373 Theo Ho Chi Minh Liem la luon ton trong cua cong va cua dan Phai | a “trong sach khong tham lam” tien cua dia vi danh tieng 
QN 374 Tinh khoa hoc cua van hoa doi hoi phai dau tranh chong lai chu nghia duy tam than bi me tin di doan phai biet gan duc khoi trong la su ke thua truyen thong tot dep cua dan toc va tiep thu | a Tinh hoa van hoa nhan loai 
QN 375 Khai niem con nguoi trong tu tuong Ho Chi Minh de chi | c Con nguoi cu the gan voi hoan canh lich su cu the 
QN 376 Ho Chi Minh xem xet con nguoi trong su thong nhat cua hai mat doi lap thien va ac hay va do tot va xau hien va du … nhung | b “du la xau tot van minh hay da man deu co tinh” 
QN 377 Ho Chi Minh cho rang xay dung con nguoi moi XHCN truoc het phai | a Diet tru chu nghia ca nhan
QN 378 Loai giac nao duoc Ho Chi Minh de cap dau tien | b Giac doi
QN 379 Con nguoi trong quan diem cua Ho Chi Minh duoc nhin nhan nhu mot | a Chinh the
QN 380 Ho Chi Minh coi chu nghia dan toc la | b Dong luc lon cua dat nuoc
QN 381 Theo tu tuong Ho Chi Minh con nguoi Viet Nam trong thoi dai moi phai co | b 4 pham chat co ban
QN 382 Theo Ho Chi Minh xay dung dao duc moi truoc het la thuc hanh dao duc cach mang thuc hanh… | d Can kiem liem chinh chi cong vo tu
QN 383 Ho Chi Minh co lan chi ro Noi chung thi cac dan toc phuong Dong deu giau tinh cam va doi voi ho mot con co gia tri hon mot tram bai dien van tuyen truyen” | b Tam guong song
QN 384 Ho Chi Minh day “Hieu chu nghia Mac – Lenin la phai song voi nhau co tinh co nghia Neu thuoc bao nhieu sach ma song khong co tinh co nghia thi sao goi la | a Hieu chu nghia Mac – Lenin duoc” 
QN 385 Trong tac pham sua doi loi lam viec thang 10 1947 Ho Chi Minh viet “cung giong nhu song co nguon moi co nuoc khong co nguon thi song can Cay phai co goc khong co goc thi cay heo Nguoi cach mang thi phai co … khong co… thi tai gioi den may cung khong lanh dao duoc nhan dan” | b dao duc
QN 386 Theo Ho Chi Minh toan bo nhung sang tao va phat minh cua con nguoi nham thich ung nhu cau doi song va sinh ton tuc la | a van hoa 
QN 387 Ho Chi Minh cho rang con nguoi moi XHCN phai co | a Dao duc cach mang
QN 388 Theo tu tuong Ho Chi Minh van hoa co chuc nang | d Tat ca cac phuong an 
QN 389 Ho Chi Minh cho rang “Nguoi cach mang phai co … lam nen tang moi hoan thanh duoc nhiem vu cach mang ve vang” | c Dao duc cach mang
QN 390 Lan dau tien Ho Chi Minh dua ra dinh nghia ve van hoa la vao thoi gian nao | a Thang 8 1943
QN 391 Nguyen tac xay dung dao duc moi theo tu tuong Ho Chi Minh gom | c 4 nguyen tac 
QN 392 Doi voi Ho Chi Minh dan ta tai nang tri tue va sang tao ho biet “giai quyet nhieu van de mot cach gian don mau chong day du ma nhung nguoi tai gioi nhung doan the to lon … | a nghi mai khong ra” 
QN 393 Dau la nguyen tac xay dung dao duc moi trong tu tuong Ho Chi Minh | a Xay di doi voi chong
QN 394 Dien vao cho trong theo tu tuong Ho Chi Minh | c Hanh phuc
QN 395 Theo Ho Chi Minh CNXH la mot xa hoi phat trien cao ve | c Van hoa dao duc
QN 396 Ho Chi Minh quan niem muc tieu cao nhat cua chu nghia xa hoi la | a Nang cao doi song nhan dan 
QN 397 Dien vao cho trong theo tu tuong Ho Chi Minh | d Nhan dan lao dong
QN 398 Dien vao cho trong theo tu tuong Ho Chi Minh | d Cong nghiep va nong nghiep
QN 399 Dien vao cho trong theo tu tuong Ho Chi Minh | c Doc lap
QN 400 Dien vao cho trong theo tu tuong Ho Chi Minh | b Quan su
QN 401 Dien vao cho trong theo tu tuong Ho Chi Minh | d Nhan loai
QN 402 Dieu mong muon cuoi cung cua Chu tich Ho Chi Minh la | c Toan Dang toan dan ta doan ket phan dau xay dung mot nuoc Viet Nam hoa binh thong nhat doc lap dan chu va giau manh gop phan xung dang vao su nghiep cach mang the gioi 
QN 403 Muc tieu giai phong dan toc theo con duong cach mang vo san ma Ho Chi Minh da lua chon cho dan toc Viet Nam la | c Tat ca cac phuong an tra loi deu dung
QN 404 Dien vao cho trong theo tu tuong Ho Chi Minh | b Nhan dan
QN 405 Dien vao cho trong theo tu tuong Ho Chi Minh | c Cong bang hop ly
QN 406 Dien vao cho trong theo tu tuong Ho Chi Minh | c Tinh than
QN 407 Dien vao cho trong theo tu tuong Ho Chi Minh | c Kinh te
QN 408 Dien vao cho trong theo tu tuong Ho Chi Minh | b Day to
QN 409 Ho Chi Minh khang dinh “Neu khong co nhan dan thi Chinh phu khong du luc luong Neu khong co Chinh phu thi nhan dan khong ai | c Dan duong
QN 410 Theo Ho Chi Minh dan lam chu nghia la de cap den | b Nang luc va trach nhiem cua dan
QN 411 Bao dam dan chu trong viec xac lap quyen luc cua nhan dan | e Tat ca cac phuong an
QN 412 Theo Ho Chi Minh co bao dam va phat huy ………o trong Dang thi moi bao dam duoc dan chu cua toan xa hoi | a Dan chu
QN 413 Theo Ho Chi Minh giai phong phu nu de ……… voi nam gioi thuc su tham gia tich cuc vao cac cong viec xa hoi | c Binh dang
QN 414 Dien vao cho trong de hoan thien cau noi sau cua Ho Chi Minh | c Dan chu
QN 415 Theo Ho Chi Minh tat ca cac co quan Nha nuoc phai dua vao nhan dan lien he chat che voi nhan dan lang nghe y kien va chiu su | d Kiem soat cua nhan dan
QN 416 Ho Chi Minh cho rang | d “dan cu ra” va “do dan to chuc nen””
QN 417 Theo Ho Chi Minh dan chu the hien tren linh vuc nao la quan trong nhat noi bat nhat | a Chinh tri
QN 418 Theo Ho Chi Minh Nha nuoc do dan tao ra va nhan dan tham gia quan ly la o cho toan bo cong dan bau ra ……… co quan quyen luc cao nhat cua Nha nuoc co quan duy nhat co quyen lap phap | c Quoc hoi
QN 419 Theo Ho Chi Minh dan chu the hien o viec bao dam quyen | d Con nguoi quyen cong dan
QN 420 Dien vao cho trong de hoan thien cau noi sau cua Ho Chi Minh | c Dan
QN 421 Hien phap nam 1959 da tiep tuc khang dinh quan diem gi trong tu tuong Ho Chi Minh | b Bao dam dan chu trong viec xac lap quyen luc cua nhan dan 
QN 422 Theo Ho Chi Minh viec gi co hai cho dan du nho may cung co gang | b Tranh
QN 423 Dien vao cho trong de hoan thien cau noi sau cua Ho Chi Minh | c Chinh quyen
QN=1: Tu tuong Ho Chi Minh la | He thong cac quan diem
QN=2: Tu tuong Ho Chi Minh phan anh loi ich cua | Nguoi lao dong
QN=3: Tu tuong Ho Chi Minh duoc xem la | He thong cac quan diem cu the ve cach mang Viet Nam
QN=4: Pham vi van dung tu tuong Ho Chi Minh  | Doi voi cac dan toc dang bi xam luoc va ap buc tren toan the gioi
QN=6: Van dung tu tuong Ho Chi Minh can phai nam vung nguyen tac | Quan diem lich su cu the
QN=7: Ho Chi Minh khong thua nhan ban than minh la | Nha tho
QN=8: Tu tuong Ho Chi Minh hinh thanh tren co so| Tiep thu co chon loc chu nghia Mac Lenin
QN=9: Doi tuong chu yeu cua tu tuong Ho Chi Minh la | Cach mang dan chu the gioi
QN=10: Mot trong nhung yeu cau co ban trong nghien cuu tu tuong Ho Chi Minh la | Dam bao thong nhat giu nguyen tac tinh dang va tinh khoa hoc
QN=11: Nguyen tac co ban trong nghien cuu tu tuong Ho Chi Minh la | Thong nhat giua giua li luan va thuc tien
QN=12: Quan diem co ban trong nghien cuu tu tuong Ho Chi Minh la | Quan diem lich su cu the
QN=13: Quan diem nao sau day thuoc ve nguyen tac co ban trong nghien cuu tu tuong Ho Chi Minh | Quan diem toan dien va he thong
QN=14: Nguyen tac co ban nao sau day can phai quan triet trong nghien cuu tu tuong Ho Chi Minh | Quan diem ke thua va phat trien
QN=15: Kinh nghiem co ban trong nghien cuu tu tuong Ho Chi Minh la | Ket hop nghien cuu cac tac pham voi thuc tien chi dao cach mang cua Ho Chi Minh
QN=16: Boi canh trong nuoc dan den hinh thanh tu tuong Ho Chi Minh la | Viet Nam cuoi the ky XIX dau the ky XX
QN=17: Giai doan nao sau day dan den hinh thanh tu tuong Ho Chi Minh | Chu nghia tu ban dang rao riet xam luoc thuoc dia
QN=18: Tien de tu tuong li luan dan den su hinh thanh tu tuong Ho Chi Minh la | Gia tri truyen thong van hoa Viet Nam
QN=19: Gia tri truyen thong dan toc Viet Nam nao duoi day dan den hinh thanh tu tuong Ho Chi Minh | Chu nghia yeu nuoc va y chi kien cuong trong dau tranh dung nuoc va giu nuoc
QN=20: Gia tri nao duoi day dan den hinh thanh tu tuong Ho Chi Minh | Tinh than nhan nghia truyen thong doan ket tuong than tuong ai khoan dung trong nghia tinh dao ly
QN=21: Truyen thong dan toc nao duoi day dan den hinh thanh tu tuong Ho Chi Minh | Truyen thong yeu nuoc lac quan yeu doi; co niem tin vao chinh nghia tin vao sucmanh cua ban than va dan toc
QN=22: Pham chat nao duoi day dan den hinh thanh tu tuong Ho Chi Minh | Can cu dung cam thong minh sang tao trong san xuat va chien dau dong thoi la dan toc ham hoc hoi cau tien bo va khong ngung mo rong canh cua tiep nhan tinhhoa van hoa nhan loai
QN=23: Tu tuong van hoa phuong Tay nao sau day anh huong den su hinh thanh tu tuong dan chu Ho Chi Minh truoc khi nguoi ra di tim duong cuu nuoc | Truyen thong van hoa dan chu tien bo cua Phap
QN=24: Yeu to nao sau day anh huong den su hinh thanh tu tuong Ho Chi Minh | Ly luan va thuc tien cac cuoc cach mang dien hinh tren the gioi
QN=25: Gia tri van hoa phuong Tay nao sau day anh huong den su hinh thanh tu tuong Ho Chi Minh | Long nhan ai duc hy sinh cua Hoi giao
QN=26: Chu nghia nao sau day anh huong den su hinh thanh tu tuong Ho Chi Minh | Chu nghia tam dan chu Ton Trung Son
QN=27: Tu tuong ton giao nao sau day anh huong den su hinh thanh tu tuong Ho Chi Minh | Tu duy hanh dong ung xu cua Phat giao
QN=28: Tu tuong dao duc nao sau day anh huong den su hinh thanh tu tuong Ho Chi Minh | Duc hy sinh cua Hoi giao
QN=29: Gia tri dao duc nao sau day anh chu yeu den su hinh thanh tu tuong Ho Chi Minh | Dao duc Nho giao
QN=30: Nguon goc tu tuong nao sau day quyet dinh tu tuong Ho Chi Minh | Tu tuong cua chu nghia Mac Lenin
QN=31: Giai doan nao sau day hinh thanh tu tuong yeu nuoc va y chi cuu nuoc cua Ho Chi Minh | Cuoi the ky XIX dau the ky XX
QN=32: Giai doan nao sau day hinh thanh co ban tu tuong Ho Chi Minh trong viec tim thay con duong cuu nuoc giai phong dan toc | 1911 den 1920
QN=33: Giai doan nao sau day hinh thanh co ban tu tuong Ho Chi Minh | 1921 den 1930
QN=34: Giai doan nao sau day Ho Chi Minh bo sung va hoan thien tu tuong cua minh | 1945 den 1969
QN=35: Ngoai ngu nao sau day duoc Ho Chi Minh hoc dau tien | Tieng Trung
QN=36: Ngoai ngu nao sau day duoc Ho Chi Minh su dung trong thoi gian hoc tap o truong Quoc hoc | Tieng Phap
QN=37: Muc dich chinh de Ho Chi Minh den nuoc Anh la gi | Hoc tieng anh
QN=38: Khi o Anh Ho Chi Minh da su dung vat dung nao de suoi am | Vien gach
QN=39: Khi o Anh Ho Chi Minh da lam nghe gi de song trong nhung ngay dau tien | Cao tuyet
QN=40: Ho Chi Minh mat bao nhieu nam bon ba nuoc ngoai de tim duong cuu nuoc | 30 nam
QN=41: Tu tuong Ho Chi Minh ve van de dan toc la | Van de dan toc thuoc dia
QN=42: Ho Chi Minh cho rang dai doan ket dan toc la van de | Mang tinh chien luoc
QN=43: Ho Chi Minh cho rang giai quyet van de dan toc luon gan voi van de | Giai cap
QN=44: Ho Chi Minh cho rang giai phong dan toc la su nghiep cua | Toan dan
QN=45: Ho Chi Minh cho rang giai phong dan toc la nhiem vu cua cach mang nao sau day | Cach mang XHCN
QN=46: Ho Chi Minh cho rang giai phong dan toc phai gan lien voi | Doc lap tu do va hanh phuc
QN=47: Theo Ho Chi Minh van de cot loi cua cach mang giai phong dan toc thuoc dia la | Van de doc lap dan toc
QN=48: Theo Ho Chi Minh dac diem cot loi cua cach mang tu san la | Khong den noi den chon
QN=49: Goc do tiep can van de dan toc cua Ho Chi Minh | Tu quyen con nguoi
QN=50: Ho Chi Minh cho rang | Doc lap tu do la quyen thieng lieng bat kha xam pham cua tat ca cac dan toc 
QN=51: Ho Chi Minh cho rang | Chu nghia yeu nuoc va tinh than dan toc chan chinh la mot dong luc lon cua dat nuoc
QN=52: Ho Chi Minh cho rang | Phai ket hop nhuan nhuyen dan toc voi giai cap doc lap dan toc va chu nghia xa hoi chu nghia yeu nuoc voi chu nghia quoc te
QN=53: Ho Chi Minh cho rang | Van de dan toc va van de giai cap la quan he the hien trong moi mat cua xa hoi
QN=54: Ho Chi Minh cho rang | Doc lap dan toc gan lien voi chu nghia xa hoi
QN=55: Ho Chi Minh cho rang | Giai phong dan toc tao tien de de giai phong giai cap
QN=56: Ho Chi Minh cho rang | Giu vung doc lap cua dan toc minh dong thoi ton trong doc lap cua cac dan toc khac
QN=57: Ho Chi Minh vach ra mau thuan co ban cua cach mang dan toc thuoc dia la | Nhan dan voi thuc dan phong kien
QN=58: Ho Chi Minh vach ra doi tuong co ban cua cach mang dan toc thuoc dia la | Thuc dan phong kien
QN=59: Ho Chi Minh vach ra nhiem vu hang dau cua cach mang dan toc thuoc dia la | Giai phong dan toc
QN=60: Ho Chi Minh vach ra muc tieu cua cach mang giai phong dan toc thuoc dia la | Lat do ach thong tri cua chu nghia de quoc gianh doc lap dan toc gianh chinh quyen ve tay nhan dan
QN=61: Ho Chi Minh vach ra dieu kien nao sau day dan den cach mang giai phong dan toc thang loi | Cach mang giai phong dan toc muon thang loi phai di theo con duong cach mang vo san.
QN=62: Theo Ho Chi Minh cach mang giai phong dan toc thang loi phai do ai lanh dao | ?ang Cong san 
QN=63: Ho Chi Minh vach ra luc luong cach mang giai phong dan toc  | Cach mang la su nghiep cua quan chung bi ap buc
QN=64: Ho Chi Minh cho rang cach mang giai phong dan toc can tien hanh | Chu dong, sang tao va co kha nang gianh thang loi truoc cach mang vo san o chinh quoc
QN=65: Ho Chi Minh cho rang cach mang giai phong dan toc can tien hanh boi | Con duong cach mang bao luc
QN=66: Tinh chat nhan van trong bao luc cach mang cua Ho Chi Minh la | Con duong cach mang bao luc gan bo huu co voi nhan dao, hoa binh
QN=67: Bao luc la phuong phap cach mang | Su dung bat dac di
QN=68: Hoa binh la phuong phap cach mang | Rat nhan van
QN=69: Theo Ho Chi Minh, bao luc cach mang la | Bao luc quan chung
QN=70: Ho Chi Minh gui den Hoi nghi Vec-sai ban yeu sach tam diem vao nam nao | Nam 1918
QN=71: Ho Chi Minh tiep xuc voi chu nghia Mac-Len nin lan dau tien vao nam nao | Nam 1920
QN=72: Ho Chi Minh ra di tim duong cuu nuoc nam nao | Nam 1911
QN=73: Ho Chi Minh tham gia chong thue o Hue nam nao | Nam 1908
QN=74: Ho Chi Minh den Nga lan dau tien vao nam nao | Nam 1923
QN=75: Nguyen ai Quoc co ten Ho Chi Minh nam nao | Nam 1941
QN=76: Ho Chi Minh ve nuoc lan dau tien vao nam nao | Nam 1941
QN=77: Ho Chi Minh hoat dong tai Thai Lan lau nhat la thoi gian nao | Nam 1930
QN=78: Ho Chi Minh bi quan Tuong Gioi Thach bat nam nao | Nam 1941
QN=79: Ho Chi Minh bo nhiem ai lam Bo truong Bo Noi Vu dau tien  | Huynh thuc Khang
QN=80: Ai là nguoi dau tien duoc Ho Chi Minh phong ham dai tuong | Vo Nguyên Giap
QN=81: Ho Chi Minh truc tiep chi huy chien dich nao sau day trong khang chien chong Phap | Chien dich Bien gioi
QN=82: Dau la cau noi noi tieng cua Ho Chi Minh | Mau cua nguoi Phap cung quy nhu mau cua nguoi Viet Nam
QN=83: Dau la cau noi noi tieng cua Ho Chi Minh | Khong co gi quy hon doc lap tu do
QN=84: Ho Chi Minh vi tre em nhu | Bup tren canh
QN=85: Ho Chi Minh cho rang | Su ra doi cua CNXH tren pham vi quoc te la quy luat phat trien cua lich su xa hoi
QN=86: Ho Chi Minh cho rang | Su ra doi cua CNXH nhu cau cua cac nuoc tren the gioi
QN=87: Ho Chi Minh cho rang chu nghia xa hoi | Phu hop voi cac dan toc phuong ?ong 
QN=88: Ho Chi Minh cho rang | dao duc nhan van XHCN  la suc cuon hut cua CNXH
QN=89: Ho Chi Minh cho rang suc manh cua chu nghia xa hoi la suc manh cua | Luc luong yeu chuong hoa binh va tien bo tren the gioi
QN=90: Ho Chi Minh cho rang | Su ra doi cua CNXH o Viet Nam la san pham tat yeu cua qua trinh phat trien lich su, qua trinh cach mang Viet Nam.
QN=91: Quan diem nao duoi day la phuong  thuc tiep can ve CNXH cua Ho Chi Minh | Ho Chi Minh tiep can tu tuong XHCN tren moi phuong dien
QN=92: Dau la phuong  thuc tiep can ve CNXH cua Ho Chi Minh | Ho Chi Minh tiep can CNXH tu van hoa, dua van hoa tham nhap vao chinh tri, kinh te tao nen su thong nhat bien chung giua van hoa, kinh te va chinh tri.
QN=93: Phuong  thuc tiep can ve CNXH cua Ho Chi Minh thien ve huong nao duoi day | Ho Chi Minh tiep can CNXH tu nhieu goc do khac nhau
QN=94: Quan diem nao duoi day la phuong  thuc tiep can ve CNXH cua Ho Chi Minh | Ho Chi Minh tiep can CNXH tu phuong dien dao doc. CNXH la doi lap voi chu nghia ca nhan.
QN=95: Quan diem nao duoi day phan anh phuong  thuc tiep can ve CNXH cua Ho Chi Minh | Ho Chi Minh tiep can CNXH tu chu nghia yeu nuoc va truyen thong van hoa tot dep cua dan toc
QN=96: Quan diem nao duoi day dung nhat | Ho Chi Minh tiep can CNXH tu yeu cau thuc tien cua cach mang Viet Nam va xu huong phat trien cua thoi dai
QN=97: Quan diem nao duoi day thuoc ve ban chat cua CNXH trong tu tuong  Ho Chi Minh | Nhân dân lam chu, doan ket.
QN=98: ?âu la  ban chat cua CNXH trong tu tuong  Ho Chi Minh | Co nen chinh tri dan chu
QN=99: Quan diem nao duoi day thuoc ve ban chat cua CNXH trong tu tuong  Ho Chi Minh | Co nen kinh te, van hoa phat trien
QN=100: Quan diem nao duoi day thuoc ve ban chat cua CNXH trong tu tuong  Ho Chi Minh | Co moi quan he huu nghi, binh dang, hoa binh, hop tac voi cac quoc gia tren the gioi.
QN=101: Theo Ho Chi Minh, muc tieu co ban cua CNXH la | ?oc lap cho dân toc, tu do hanh phuc cho nhân dân, là xây dung mot nuoc Viet Nam h?a b?nh, thong nhat, doc lap, dân chu,  giàu manh và góp phan xung dáng vào su nghiep cách mang the gioi.
QN=102: Theo Ho Chi Minh, muc tieu cua CNXH gom nhung noi dung nao sau day | Chính tri, kinh te, van hoa x? hoi, con nguoi.
QN=103: Theo Ho Chi Minh, dong luc cua CNXH gom | ?ong luc vat chat và dong luc tinh than
QN=104: Theo Ho Chi Minh, con duong qua do len CNXH  o Viet Nam la | Quá do lên chu nghia x? hoi không qua giai doan phát trien tu ban chu nghia
QN=105: Theo Ho Chi Minh, con duong qua do len CNXH  o Viet Nam la | Quá do gián tiep
QN=106: Con duong qua do len chu nghia xa hoi o nuuc ta duoc Ho Chi Minh vach ra dua tren | Su ket hop giua chu nghia Mác-lênin voi thuc te Viet Nam
QN=107: Qua do len chu nghia xa hoi theo Ho Chi Minh la | Ke thua nhung giá tri cua x? hoi cu
QN=108: Ho Chi Minh cho rang giai cap dia chu o Viet Nam  | Là giai cap không hoàn toàn phan dong
QN=109: Ho Chi Minh cho rang qua do len chu nghia xa hoi o Viet Nam phai tien hanh | Can than, không chu quan
QN=110: Noi dung qua do len chu nghia xa hoi theo Ho Chi Minh phai tien hanh | Tren moi mat cua xa hoi
QN=111: Theo Ho Chi Minh nhan to nao sau day quyet dinh thanh cong cua thoi ky qua do len CNXH | Con nguoi
QN=112: Theo Ho Chi Minh CNXH phai do | Nhân dân lao dong lam chu
QN=113: Theo Ho Chi Minh cach mang XHCN phai tien hanh dong thoi voi | Cách mang dân toc dân chu nhân dân
QN=114: Theo Ho Chi Minh cach mang XHCN phai tien hanh do | Giai cap công nhân l?nh dao
QN=115: Ho Chi Minh chu truong tien hanh | Cach mang tu san dân quyen truoc cách mang tho dia
QN=116: Ho Chi Minh chu yeu nhan manh van de nao sau day trong xay dung chu nghia xa hoi | Con nguoi
QN=117: Trong tac pham “duong cach menh” Ho Chi Minh  khang dinh | “Cách mang muon thành công phai có ?ang cách mang”.
QN=118: Duong cach menh la tac pham chinh tri duoc Ho Chi Minh viet tai nuoc nao sau day | Pháp
QN=119: Trong di chuc cua minh, Ho Chi Minh truoc tien noi ve | ?ang
QN=120: Ho Chi Minh goi Dang la Dang cua | Dan Toc
QN=121: Trong tac pham "Duong cach menh" Ho Chi Minh vi Dang nhu  | Nguoi cam lai
QN=122: Ho Chi Minh vi dao duc cach mang nhu | Tai san quy
QN=123: Trong tac pham "Duong cach menh" Ho Chi Minh chu truong  | Chinh don lai Dang
QN=124: Trong tac pham "Duong cach menh" Ho Chi Minh cho rang muon chinh don lai Dang phai hoc tap | Kinh nghiem cach mang the gioi
QN=125: Trong tac pham "Duong cach menh" Ho Chi Minh cho rang cong tac chinh don Dang phai tien hanh | Lien tuc
QN=126: Quy luat ra doi cua Dang duoc Ho Chi Minh vach ra  | Khac voi chu nghia Mac-Lenin
QN=127: Quy luat ra doi cua Dang duoc Ho Chi Minh vach ra  | Dua tren the gioi quan va phuong phap luan cua chu nghia Tam dan
QN=128: Quy luat ra doi cua Dang duoc Ho Chi Minh vach ra  | Khong trai voi tinh than chu nghia Mac-Lenin
QN=129: Quy luat ra doi cua Dang duoc Ho Chi Minh vach ra  | La su phat trien chu nghia Mac-Lenin trong dieu kien VietNam
QN=130: Ban chat cua Dang theo Ho Chi Minh | Dan Cong san Viet Nam la Dang cua giai cap cong nhan, cua nhan dan lao dong, la Dang cua xa hoi.
QN=131: Quan diem nao sau day la nguyen tac xay dung Dang cua Ho Chi Minh | Tap trung dan chu
QN=132: Quan diem nao sau day la nguyen tac xay dung Dang cua Ho Chi Minh | Tap the lanh dao ca nhan phu trach
QN=133: Quan diem nao sau day la nguyen tac xay dung Dang cua Ho Chi Minh | Phe binh va tu phe binh
QN=134: Quan diem nao sau day la tu cach Dang vien theo tu tuong Ho Chi Minh | Suot doi phan dau cho su nghiep cua Dang
QN=135: Quan diem nao sau day la tu cach Dang vien theo tu tuong Ho Chi Minh | Dat loi ich cua Dang, cua nhan dan len tren het
QN=136: Quan diem nao sau day la tu cach Dang vien theo tu tuong Ho Chi Minh | Doi tu trong sang
QN=137: Quan diem nao sau day thuoc van de tieu chuan can bo theo tu tuong Ho Chi Minh | Dao duc cach mang
QN=138: Quan diem nao sau day thuoc van de tieu chuan can bo theo tu tuong Ho Chi Minh | Trung thanh voi Dang
QN=139: Quan diem nao sau day thuoc van de tieu chuan can bo theo tu tuong Ho Chi Minh | Co nang luc to chuc thuc tien
QN=140: Quan diem nao sau day thuoc van de tieu chuan can bo theo tu tuong Ho Chi Minh | Lien he mat thiet voi nhan dan
QN=141: Theo Ho Chi Minh, vao Dang de | Lam day to cua nhan dan
QN=142: Theo Ho Chi Minh, Dang cong san Viet Nam la dang | Quan ly
QN=143: Theo Ho Chi Minh, Dang cong san Viet Nam la dang | Cua nhan dan lao dong va cua dan toc
QN=144: Theo Ho Chi Minh, Dang cong san Viet Nam lay chu nghia nao sau day lam nen tang tu tuong | Chu nghia Mac-Lenin
QN=145: Theo Ho Chi Minh, Dang cong san Viet Nam phai lam gi de chinh don | phe va tu phe
QN=146: Theo Ho Chi Minh, Dang cong san Viet Nam phai lam  | Nhan thay khuyet diem va sua chua khuyet diem cua minh
QN=147: Theo Ho Chi Minh su dung bo phan nao trong co the con nguoi de chi tam quan trong cua doan ket trong dang | Ban tay
QN=148: Ho Chi Minh cho rang Dang vien phai | Noi va lam theo duong loi va chiu su phan cong dieu dong cua Dang
QN=149: Ho Chi Minh cho rang Dang vien phai | Kinh trong nhan dan
QN=150: Ho Chi Minh cho rang Dang vien khong duoc | Theo duoi quan chung
QN=151: Ho Chi Minh luon nhan manh thai do nao sau day cua Dang vien | Neu guong
QN=152: Ho Chi Minh cho rang dao duc cach mang la | Goc cua Dang vien
QN=153: Ho Chi Minh cho rang  | Dao duc cach mang la hoa minh voi quan chung thanh mot khoi, tin quan chung, hieu quan chung, lang nghe y kien cua quan chung
QN=154: Ho Chi Minh cho rang  | Do loi noi va viec lam, dang vien, doan vien va can bo lam cho dan toc tin, dan phuc, dan yeu
QN=155: Ho Chi Minh quan diem | Lam cach mang de cai tao xa hoi cu thanh xa hoi moi la mot su nghiep ve vang
QN=156: Ho Chi Minh cho rang can bo, Dang vien phai | Guong mau
QN=157: Ho Chi Minh cho rang can bo, Dang vien khong duoc | Theo duoi quan chung
QN=158: Ho Chi Minh cho rang can bo, Dang vien phai lay tien cua dan de | Lam loi cho dan
QN=159: Ho Chi Minh cho rang can bo, Dang vien phai lay tien cua dan de | Lam loi cho dan
QN=160: Ho Chi Minh cho rang can bo, Dang vien phai luu y cai gi co hai cho dan du nho den may cung phai | Tranh
QN=161: Ho Chi Minh cho rang can bo, Dang vien phai luu y cai gi co loi cho dan du nho den may cung phai | Co ma lam
QN=162: Ho Chi Minh day can bo,Dang vien phai biet  | Kinh trong nhan dan
QN=163: Ho Chi Minh day can bo,Dang vien phai biet | Hoc tap tu nhan dan
QN=164: Ho Chi Minh cho rang rang Dang phai lam tot cong tac  | Quan chung
QN=165: Ho Chi Minh cho rang rang moi can bo, Dang phai  | Tham nhuan dao duc cach mang
QN=166: Ho Chi Minh cho rang rang moi can bo, Dang phai that su | Can kiem, liem chinh, chi cong vo tu
QN=167: Ho Chi Minh cho rang moi can bo, Dang phai thuc hien nguyen tac | Noi di doi voi lam
QN=168: Ho Chi Minh cho rang moi can bo, Dang phai thuc hien nguyen tac tu duong dao duc | Suot doi
QN=169: Ho Chi Minh vi cong viec phe binh va tu phe binh cua can bo, Dang vien nhu  | Rua mat hang ngay
QN=170: Ho Chi Minh cho rang lam trai voi chu nghia mac moi la nguoi | Mac-xit 
QN=171: Quan diem nao sau day thuoc ve van de tieu chuan can bo theo tu tuong Ho Chi Minh | Pham chat cong tac tot
QN=172: Ho Chi Minh cho rang cong tac can bo can chu y | Hieu va danh gia dung can bo
QN=173: Ho Chi Minh luu y cong tac can bo can phai | Su dung tot can bo
QN=174: Ho Chi Minh luu y quan he giua cac bo nha nuoc phai theo nguyen tac | Ket hop can bo cu voi can bo moi
QN=175: Ho Chi Minh luu y trong cong tac can bo can phai | Ket hop can bo tai cho voi can bo duoc dieu ve
QN=176: Ho Chi Minh luu y trong cong tac xay dung do ngu lanh dao can phai | Chu trong cong viec bo nhiem can bo
QN=177: Quan diem nao sau day thuoc ve van de quan he giua Dang voi dan theo tu tuong Ho Chi Minh | Quan diem Dan-Dong bao
QN=178: Quan diem nao sau day thuoc van de cong tac can bo theo tu tuong Ho Chi minh | Gan dan, hoc hoi nhan dan, lang nghe y kien nhan dan
QN=179: Quan diem nao sau day thuoc van de cong tac can bo theo tu tuong Ho Chi Minh | Van dong nhan dan xay dung Dang
QN=180: Ho Chi Minh cho rang phat trien giao duc de| Nang cao dan tri
QN=181: Ho Chi Minh chi ra nguyen tac quan he giua Dang voi dan la | Dang vien can bo vua la nguoi lanh dao vua la nguoi day to that trung thanh voi nhan dan
QN=182: Quan diem nao sau day thuoc van de cong tac can bo theo tu tuong Ho Chi Minh |Khong theo duoi quan chung
QN=183: Noi dung nao sau day thuoc luan diem sang tao cua Ho Chi Minh ve van de Dang | Ve quy luat ra doi cua Dang Cong san Viet Nam
QN=184: Quy luat ra doi cua Dang theo quan diem cua Ho Chi Minh da lam thay doi co ban | Ve ban chat cua Dang Cong san Viet Nam
QN=185: Dau la luan diem sang tao cua Ho Chi Minh ve van de lanh dao cua Dang | Ly luan ve Dang Cong san cam quyen
QN=186: Ho Chi Minh cho rang | Dai doan ket dan toc la van de co y nghia chien luoc quyet dinh su thanh cong cua cach mang
QN=187: Ho Chi Minh cho rang  | Dai doan ket la van de chien luoc
QN=188: Theo Ho Chi Minh dai doan ket la van de   | Song con
QN=189: Trong cac bai viet cua minh Ho Chi Minh da su dung tu nao nhieu nhat | Doan ket
QN=190: Ho Chi Minh cho rang doan ket toan dan de | Phung su to quoc 
QN=191: Theo Ho Chi Minh doan ket la | Suc manh
QN=192: Theo Ho Chi Minh doan ket la | Thang loi
QN=193: Theo Ho Chi Minh doan ket la diem nao sau dayy | Diem me
QN=194: Theo Ho Chi Minh doan ket la  |Truyen thong quy bau cua dan toc ta
QN=195: Ho Chi Minh minh cho rang doan ket truoc het phai doan ket | Toan dan
QN=196: Ho Chi Minh minh cho rang doan ket phai gan voi | Dau tranh
QN=197: Theo Ho Chi Minh to chuc nao sau day co nhiem vu thuc hien su doan ket | MMat tran dan toc thong nhat
QN=198: Theo Ho Chi Minh Can bo Dang vien phe binh phai tren lap truong | Than ai
QN=199: Theo Ho Chi Minh muon phat huy tinh than doan ket Dang phai | Co chinh sach mat tran dan toc dung dan
QN=200: Ho Chi Minh cho rang | Dai doan ket dan toc la muc tieu nhiem vu hang dau cua cach mang
QN=201: Theo Ho Chi Minh   | Dai doan ket dan toc la truyen thong quy bau cua dan toc ta
QN=202: Ho Chi Minh nhan dinh | Dai doan ket toan dan la suc manh la nguon goc cua moi thang loi
QN=203: Ho Chi Minh nhan manh | Dai doan ket dan toc the hien trong duong loi chu truong chinh sach moi linh vuc hoat dong cua Dang 
QN=204: Ho Chi Minh luu y | Dai doan ket dan toc la nhiem vu thuong xuyen trong cach mang Viet Nam
QN=205: Ho Chi Minh cho rang dai doan ket dan toc la | Dai doan ket toan dan
QN=206: Ho Chi Minh cho rang muon dai doan ket dan toc can phai | Co noi dung nguyen tac va bien phap 
QN=207: Ho Chi Minh luu y Dang ve van de dai doan ket dan toc thong qua luan diem | Doan ket khong chi nam o chu truong duong loi chinh sach ma phai bien thanh suc manh
QN=208: Khi noi ve mat tran Ho Chi Minh cho rang   | Mat tran phai duoc xay dung tren nen tang khoi lien minh cong nong tri thuc dat duoi su lanh dao cua Dang
QN=209: Ho Chi Minh luu y trong cong tac xay dung mat tran nhu sau | Khoi doan ket trong Mat tran phai xuat phat tu muc tieu chung
QN=210: Ho Chi Minh chi ra nguyen tac xay dung mat tran | Mat tran phai hoat dong theo nguyen tac hiep thuong dan chu
QN=211: Ho Chi Minh nhan manh tam quan trong cua mat tran nhu sau | Mat tran la khoi doan ket chat che lau dai that su chan thanh
QN=212: Luc luong doan ket quoc te theo Ho Chi Minh can phai doan ket voi | Giai cap cong nhan luc luong XHCN phong trao cong san va cong nhan quoc te voi cac dan toc thuoc dia bi ap buc va cac luc luong tien bo tren the gioi 
QN=213: Ho Chi Minh cho rang doan ket quoc te de tro thanh | Luc luong phong trao cong san cong nhan quoc te
QN=214: Dau la nguyen tac doan ket quoc te trong tu tuong Ho Chi Minh | Dam bao muc tieu doc lap cua dan toc minh va muc tieu thoi dai 
QN=215: Quan diem nao sau day la nguyen tac doan ket quoc te cua Ho Chi Minh| Dua vao suc minh la chinh ung ho su giup do quoc te co nghia vu quoc te 
QN=216: Ho Chi Minh cho rang doan ket quoc te phai | Neu cao ngon co hoa binh cong ly 
QN=217: Quan diem nao sau day la duoc xem la danh gia cua Ho Chi Minh ve gia tri cua dan chu | Dan chu la cua quy bau nhat cua nhan dan
QN=218: HHo Chi Minh khai quat | Dan chu la dan la chu va dan lam chu
QN=219: Ho Chi Minh luu y   |Dang cam quyen Dang lanh dao de cho dan lam chu 
QN=220: Ho Chi Minh cho rang nha nuoc cua dan la | Do nhan dan lap ra
QN=221: Theo Ho Chi Minh nha nuoc do dan the hien o cho | Do nhan dan quyet dinh
QN=222: Theo Ho Chi Minh nha nuoc vi dan la | Nha nuoc phai phung su nhan dan
QN=223: Ho Chi Minh cho rang nha nuoc cua dan do dan va vi dan phai | Do DCS lanh dao va nhan dan lam chu
QN=224: Ho Chi Minh cho rang nha nuoc cua dan do dan va vi dan phai mang ban chat | Giai cap cong nhan va mang ban chat dan toc
QN=225: Ho Chi Minh cho rang nha nuoc cua dan do dan va vi dan phai   | La nha nuoc hop hien
QN=226: Ho Chi Minh cho rang nha nuoc cua dan do dan va vi dan phai  | Co hieu luc phap ly manh me
QN=227: Dau la quan diem cua Ho Chi Minh ve xay dung nha nuoc trong sach vung manh | To chuc bo may nha nuoc phu hop
QN=228: Dau la quan diem cua Ho Chi Minh ve xay dung nha nuoc trong sach vung manh | De phong va khac phuc nhung tieu cuc trong hoat dong cua Nha nuoc
QN=229: Ho Chi Minh cho rang xay dung nha nuoc trong sach vung manh can phai | Tang cuong tinh nghiem minh cua phap luat di doi voi giao duc dao duc cach mang
QN=230: Ho Chi Minh nhan manh xay dung nha nuoc trong sach vung manh can phai | Ket hop giao duc phap luat va dao duc hinh thanh phap quyen nhan nghia Ho Chi Minh 
QN=231: Ho Chi Minh nhan manh van de xay dung nha nuoc theo nguyen tac | Xay dung Nha nuoc hop phap hop hien
QN=232: Dau la quan diem cua Ho Chi Minh ve xay dung nha nuoc co hieu luc phap ly manh me | Hoat dong quan ly nha nuoc bang Hien phap va phap luat chu trong dua phap luat vao cuoc song
QN=233: Ho Chi Minh luu y xay dung nha nuoc co hieu luc phap ly manh me phai | Xay dung doi ngu can bo cong chuc du duc tai
QN=234: Ho Chi Minh luu y xay dung doi ngu can bo nha nuoc | Vua san xuat vua chien dau
QN=235: Ho Chi Minh khuyen can bo ngoai giao phai hoc tap | Ngoai ngu
QN=236: Ho Chi Minh nhan manh van de nao sau day trong loi song cua can bo nha nuoc | Tu ton
QN=237: Ho Chi Minh nhan manh van de nao sau day trong quan he giua can bo nha nuoc voi nhan dan | Tu ton dan toc
QN=238: Ho Chi Minh nhac can bo nha nuoc phai biet | Hoc tap tu nhan dan
QN=239: Ho Chi Minh nhac can bo nha nuoc phai biet | Lam loi cho dan
QN=240: Ho Chi Minh chi ra can benh nguy hiem nhat doi voi can bo nha nuoc la | Chu nghia ca nhan
QN=241: Muc dich cua van hoa theo Ho Chi Minh do la | Vi cuoc song sinh ton cua loai nguoi
QN=242: Ho Chi Minh cho rang | Toan bo nhung sang tao va phat minh cua con nguoi  tuc la van hoa
QN=243: Ho Chi Minh cho rang | Van hoa la tong hop cua moi phuong thuc sinh hoat cung voi bieu hien cua no ma loai nguoi da san sinh ra nham thich ung nhung nhu cau doi song va doi hoi cua su sinh ton
QN=244: Ho Chi Minh cho rang| Van hoa ngang hang voi cac linh vuc khac, co moi quan he voi cac linh vuc khac
QN=245: Ho Chi Minh cho rang| Trong giai doan thuoc dia, giai phong chinh tri - xa hoi la truoc het, mo duong de giai phong van hoa
QN=246: Ho Chi Minh cho rang| Van hoa bao gio cung phat trien tren nen tang xa hoi
QN=247: Ho Chi Minh cho rang| Theo HCM, van hoa khong thu dong, ngoi cho cho kinh te phat trien. Phat trien van hoa tao dieu kien thuc day phat trien kinh te
QN=248: Ho Chi Minh cho rang| Van hoa tham gia vao nhiem vu cac hoat dong kinh te, chinh tri, xa hoi va trong hoat dong cua kinh te, chinh tri, xa hoi cung phai co van hoa
QN=249: Ho Chi Minh cho rang| Van hoa vua la muc tieu, vua la dong luc cua cach mang => cham lo doi song vat chat và tinh than cua nhan dan
QN=250: Ho Chi Minh cho rang van hoa co tinh | Dan toc, khoa hoc  va dai chung
QN=251: Dau la chuc nang cua van hoa theo tu tuong Ho Chi Minh | Boi duong tu tuong dung dan va tinh cam cao dep cho con nguoi
QN=252: Dau la chuc nang cua van hoa theo tu tuong Ho Chi Minh | Nang cao dan tri
QN=253: Dau la chuc nang cua van hoa theo tu tuong Ho Chi Minh | Boi duong nhung pham chat tot dep va phong cach lanh manh cho con nguoi
QN=254: Dau la chuc nang cua van hoa theo tu tuong Ho Chi Minh | Cai tao xa hoi
QN=255: Ho Chi Minh cho rang| ?ao duc là goc cua nguoi cach mang
QN=256: Ho Chi Minh cho rang| ?ao duc la nhan to tao nen suc manh, suc hap dan cua CNXH
QN=257: Dau la chuan muc dao duc cach mang trong tu tuong Ho Chi Minh | Trung voi nuoc, hieu voi dan.
QN=258: Dau la chuan muc dao duc cach mang trong tu tuong Ho Chi Minh | Can, kiem, liem, chinh, chi cong vo tu.
QN=259: Dau la chuan muc dao duc cach mang trong tu tuong Ho Chi Minh | Thuong yeu con nguoi, song co tinh nghia
QN=260: Dau la chuan muc dao duc cach mang trong tu tuong Ho Chi Minh | Co tinh than quoc te trong sang
QN=261: Dau la nguyen tac xay dung dao duc moi trong tu tuong Ho Chi Minh | Noi di doi voi lam, phai neu guong ve dao duc
QN=262: Dau la nguyen tac xay dung dao duc moi trong tu tuong Ho Chi Minh | Xay di doi voi chong
QN=263: Dau la nguyen tac xay dung dao duc moi trong tu tuong Ho Chi Minh | Phai tu duong dao duc suot doi
QN=264: Dau la quan diem cua Ho Chi minh ve xay dung con nguoi| Con nguoi cu the, lich su
QN=265: Dau la quan diem cua Ho Chi minh ve xay dung con nguoi| Ban chat con nguoi mang tinh xa hoi
QN=266: Dau la quan diem cua Ho Chi minh ve xay dung con nguoi moi | Con nguoi là muc tieu, là dong luc
QN=267: Dau la quan diem cua Ho Chi Minh ve chien luoc trong nguoi | "Trong nguoi" la trung tam cua phat trien xa hoi
QN=268: Ho Chi Minh vi tuoi tre nhu | Mua xuan cua dat nuoc
QN=269: Ho Chi Minh vi chu nghia dan toc nhu | Dong luc lon cua dat nuoc
QN=270: Loai giac nao duoc Ho Chi Minh de cap dau tien | Giac doi
QN=271: Ho Chi Minh vi tham nhung nhu giac | Noi xam
QN=272: Ho Chi Minh vi chu nghia ca nhan nhu | Benh me
QN=273: Ho Chi Minh vi chinh sach doi voi Phap sau khi gianh doc lap nhu chinh sach | Cau tien
QN=273: Ho Chi Minh quan diem nhan nhuc khong dong nghia voi | Khuat phuc
QN=274: Ho Chi Minh cho rang Dang lao dong Viet Nam la Dang cua | Dan toc Viet Nam
QN=275: Trong thu gui Russell, Ho Chi Minh chu truong kien quyet giai phong Viet Nam bang phuong phap | Hoa binh
QN=276: Trong di chuc Ho Chi Minh viet rang | Dang phai co ke hoach tot de phat trien kinh te, van hoa
QN=277: Khi noi ve Ho Chi Minh, bao Uruquay viet | Ong co mot trai tim bao la nhu vu tru va tinh yeu tre tho vo bo ben
QN=278: Thu tra loi tong thong Jonhson Ho Chi Minh viet | Khong co gi quy hon doc lap tu do
QN=279: Dau la cau noi noi tieng cua Ho Chi Minh | Quyet tu cho to quoc quyet sinh
QN=280: Ho Chi Minh viet | Mot Dang ma giau giem khuyet diem cua minh la mot dang hong
QN=281: Ho Chi Minh cho rang xay dung con nguoi moi phai trai qua | Mot qua trinh lau dai moi co duoc
QN=282: Ho Chi Minh cho rang dao duc cach mang khong phai | Tu nhien ma co
QN=283: Ho Chi Minh cho rang dao duc cach mang phai | Tu minh hoc tap ma thanh
QN=283: Ho Chi Minh cho rang con nguoi moi XHCN phai co | Dao duc cach mang
QN=284: Ho Chi Minh cho rang xay dung con nguoi moi XHCN truoc het phai | Diet tru chu nghia ca nhan
QN=286: Ho Chi Minh nhan manh con nguoi moi XHCN truoc het phai | Khong me tin di doan
QN=286: Ho Chi Minh cho rang van hoa XHCN truoc het  | Nam nu phai binh quyen
QN=287: Ho Chi Minh cho rang van hoa XHCN truoc het phai xay dung | Chu nghia tap the
QN=288: Trong di chuc Ho Chi Minh cho rang sau khi nguoi mat thi the cua nguoi phai | Hoa tang
QN=288: Ho Chi Minh duoc UNESCO phong anh hung giai phong dan toc, danh nhan van hoa the gioi trong | Nghi quyet 24
QN=289: Ho Chi Minh cho rang xay dung van hoa moi truoc het  | Tu tuong phai duoc tu do
QN=290: Ho Chi Minh cho rang ban chat cua Phap va Nhat  | Chang khac gi nhau
QN=291: Cu Phan Boi Chau cho rang neu xuat hien thanh o Viet Nam thi chinh la  | Ho Chi Minh
QN=292: Ho Chinh Minh cho rang | Con non, con nuoc, con nguoi
QN=292: Ho Chinh Minh cho rang thang giac My xam luoc ta se | Xay dung dat nuoc hon muoi ngay nay
QN=293: Ho Chinh Minh cho rang nuoc ta se duoc vinh du la mot nuoc nho | Thang hai de quoc to
QN=294: Ho Chinh Minh cho rang cu viet len tran hai chu cong san la | Dan yeu dan men
QN=295: Ho Chinh Minh cho rang can bo muon huong dan nhan dan phai | Lam muc thuoc cho nhan dan bat chuoc
QN=295: Ho Chinh Minh cho rang uu diem cua thanh nien la | Hang hai, giau tinh than xung phong
QN=296: Ho Chinh Minh cho rang khuyet diem cua thanh nien la | Chuong hinh thuc
QN=297: Ho Chinh Minh nhan manh khuyet diem cua thanh nien la | Benh anh hung
QN=297: Ho Chinh Minh xac dinh huy hieu cua thanh nien la | Tay cam co do sao vang tien len
QN=298: Ho Chi Minh khuyen thanh nien | Phai vui ve hoat bat
QN=299: Ho Chi Minh cho rang thay giao, co giao trong che do ta can phai gop phan vao | Cong cuoc xay dung CNXH
QN=300: Ho Chi Minh khuyen cac thay giao, co giao phai | Tien uu hau lac
QN=1	Nguyễn Ái Quốc đọc “Sơ thảo lần thứ nhất những luận cương về vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc địa” của Lênin vào thời gian nào? | d.	7/1920
QN=2	Hồ Chí Minh mất bao nhiêu năm bôn ba nước ngoài để tìm đường cứu nước? | c.	30 năm
QN=3	Giai đoạn nào sau đây tư tưởng Hồ Chí Minh tiếp tục phát triển, hoàn thiện? | c.	1945 đến 1969
QN=4	Giai đoạn nào sau đây Hồ Chí Minh tìm thấy con đường cứu nước giải phóng dân tộc? | b.	1911 đến 1920
QN=5	Văn hoá phương Tây nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh trước khi người ra đi tìm đường cứu nước? | b.	Văn hoá dân chủ, tiến bộ của Pháp
QN=6	Nguyễn Tất Thành ở Anh vào thời gian nào? | c.	1914-1917
QN=7	Ngoại ngữ nào sau đây được Hồ Chí Minh sử dụng trong thời gian học tập ở trường Quốc học Huế? | b.	Tiếng Pháp
QN=8	Theo Hồ Chí Minh, ưu điểm lớn nhất của chủ nghĩa Tam dân của Tôn Trung Sơn là gì? | c.	Phù hợp với điều kiện thực tế nước ta.
QN=9	Tư tưởng Hồ Chí Minh hình thành trên cơ sở: | a.	Vận dụng và phát triển sáng tạo chủ nghĩa Mác- Lênin
QN=10	Một trong những giá trị của văn hoá phương Tây được Hồ Chí Minh tiếp thu để hình thành tư tưởng của mình là: | a.	Tư tưởng văn hoá dân chủ và cách mạng của cách mạng Pháp và cách mạng Mỹ.
QN=11	Tư tưởng Hồ Chí Minh là | b.	Hệ thống các quan điểm toàn diện và sâu sắc về những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam
QN=12	Tư tưởng Hồ Chí Minh được hình thành và phát triển qua mấy giai đoạn? | c.	5
QN=13	Chọn phương án trả lời đúng nhất? | c.	Cùng với chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh là nền tảng tư tưởng và kim chỉ nam cho hành động của Đảng ta
QN=14	Giai đoạn nào sau đây hình thành tư tưởng yêu nước và ý chí cứu nước của Hồ Chí Minh? | d.	1890 đến 1911
QN=15	Để chuẩn bị thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, Nguyễn Ái Quốc đã từ Liên Xô về Trung Quốc năm nào? | d.	1924
QN=16	“Luận cương của V.I. Lênin làm cho tôi rất cảm động, phấn khởi, sáng tỏ, tin tưởng biết bao. Tôi vui mừng đến phát khóc lên. Ngồi một mình trong buồng mà tôi nói to lên như đang nói trước quần chúng đông đảo: hỡi đồng bào bị đọa đày đau khổ! Đây là cái cần thiết cho chúng ta, đây là con đường giải phóng chúng ta” Nguyễn Ái Quốc nói câu ấy khi đang ở đâu? | c.	Pháp
QN=17	Yếu tố nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh: | c.	Lý luận và thực tiễn các cuộc cách mạng điển hình trên thế giới
QN=18	Giá trị đạo đức nào sau đây ảnh hưởng chủ yếu đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh? | c.	Đạo đức Nho giáo
QN=19	Đoạn viết sau đây ghi lại các điều kiện hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh. Điều kiện nào bị viết sai? | d.	Ngay từ khi còn nhỏ ở trong trường, Hồ Chí Minh đã nhận thức được đặc điểm thời đại.
QN=20	Nguyễn Ái Quốc đến Liên Xô lần đầu khi nào? | c.	1923
QN=21	Hồ Chí Minh không thừa nhận bản thân mình là: | b.	Nhà thơ
QN=22	Giai đoạn nào sau đây Hồ Chí Minh vượt qua thử thách, kiên trì giữ vững lập trường cách mạng? | c.	1930 đến 1945
QN=23	Nguyễn Tất Thành tham dự cuộc biểu tình chống thuế của nông dân tỉnh Thừa Thiên vào thời gian nào? | c.	5/1908
QN=24	Một trong những yêu cầu cơ bản trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là: | a.	Đảm bảo thống nhất nguyên tắc tính Đảng và tính khoa học
QN=25	Ngoại ngữ nào sau đây được Hồ Chí Minh học đầu tiên? | c.	Tiếng Trung
QN=26	Nguồn gốc nào sau đây quyết định tư tưởng Hồ Chí Minh: | c.	Tư tưởng của chủ nghĩa Mác-Lênin
QN=27	Nguyên tắc cơ bản nào sau đây cần phải quán triệt trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh? | a.	Quan điểm kế thừa và phát triển
QN=28	Người thầy giáo đầu tiên của Hồ Chí Minh là ai? | c.	Nguyễn Sinh Sắc
QN=29	Nguyễn Ái Quốc tham dự Đại hội Tua, tán thành Quốc tế 3, tham gia thành lập Đảng Cộng sản Pháp thời gian nào? | c.	12/1919
QN=30	Giai đoạn nào sau đây hình thành cơ bản tư tưởng Hồ Chí Minh về cách mạng Việt Nam? | c.	1921 đến 1930
QN=31	Theo Hồ Chí Minh, học chủ nghĩa Mác – Lênin nghĩa là gì? | b.	Để sống với nhau có tình, có nghĩa.
QN=32	Tư tưởng Hồ Chí Minh được hình thành trong bối cảnh nào? | b.	Chủ nghĩa tư bản từ giai đoạn tự do cạnh tranh sang giai đoạn độc quyền.
QN=33	Vận dụng tư tưởng Hồ Chí Minh cần phải nắm vững nguyên tắc: | c.	Quan điểm lịch sử cụ thể
QN=34	Nguyễn Tất Thành ở Mỹ vào thời gian nào? | b.	1912-1913
QN=35	Một trong những quan điểm cơ bản nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là: | b.	Quan điểm lịch sử cụ thể
QN=36	Tư tưởng nào sau đây ảnh hưởng chủ yếu đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh? | d.	Đức hy sinh của Thiên chúa giáo
QN=37	Quan điểm nào sau đây thuộc về một trong những cơ sở phương pháp luận khi nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh? | a.	Quan điểm toàn diện và hệ thống
QN=38	Tư tưởng tôn giáo nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh? | a.	Tư duy, hành động, ứng xử của Phật giáo
QN=39	Chọn phương án trả lời đúng với một trong những giai đoạn hình thành và phát triển tư tưởng Hồ Chí Minh? | b.	Từ năm 1921 - 1930: Thời kỳ hình thành cơ bản tư tưởng về con đường cách mạng Việt Nam.
QN=40	Nguyễn Tất Thành ra đi tìm đường cứu nước tại bến cảng Nhà Rồng - Sài Gòn vào thời gian nào? | a.	5/6/1911
QN=41	Nguyên tắc cơ bản trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là: | a.	Lý luận gắn liền với thực tiễn
QN=42	Một trong những tiền đề tư tưởng, lí luận dẫn đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh là: | a.	Giá trị truyền thống dân tộc Việt Nam
QN=43	Nguyễn Ái Quốc là người Việt Nam thứ mấy tham gia vào Đảng Cộng sản Pháp? | a.	Thứ nhất
QN=44	Một trong những nguyên tắc phương pháp luận khi nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là: | a.	Kết hợp nghiên cứu các tác phẩm với thực tiễn chỉ đạo cách mạng của Hồ Chí Minh.
QN=45	Trong thời gian ở nước ngoài, Nguyễn Tất Thành đã làm những công việc gì? | d.	Tất cả các công việc
QN=46	Nguyễn Tất Thành lấy tên là Nguyễn Ái Quốc vào thời gian nào? | c.	Tại hội nghị Vécxay (Pháp) ngày 18/6/1919.
QN=47	Một trong những truyền thống tốt đẹp của tư tưởng và văn hoá Việt Nam được Hồ Chí Minh tiếp thu để hình thành tư tưởng của mình là: | a.	Chủ nghĩa yêu nước Việt Nam.
QN=48	Chủ nghĩa nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh? | c.	Chủ nghĩa tam dân của Tôn Trung Sơn.
QN=49	Theo Hồ Chí Minh, ưu điểm lớn nhất của học thuyết Khổng Tử là gì? | c.	Sự tu dưỡng đạo đức cá nhân.
QN=50	Nguyễn Ái Quốc gửi bản “Bản yêu sách của nhân dân An Nam” tới Hội nghị Vécxây, đòi chính phủ Pháp thừa nhận các quyền tự do, dân chủ và bình đẳng của nhân dân Việt Nam vào thời gian nào? | c.	6/1919
QN=51	Tháng 7 năm 1920, Hồ Chí Minh đọc … của V.I.Lênin | c.	Sơ thảo lần thứ nhất những Luận cương về các vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc địa
QN=52	Phẩm chất nào dưới đây không có trong nhân tố chủ quan dẫn đến hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh? | d.	Ham công danh, phú quý.
QN=53	Theo Hồ Chí Minh, ưu điểm lớn nhất của chủ nghĩa Mác là gì? | c.	Phương pháp làm việc biện chứng
QN=54	Một trong những giá trị nào dưới đây dẫn đến hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh? | a.	Chủ nghĩa yêu nước
QN=55	Vấn đề dân tộc trong tư tưởng Hồ Chí Minh trong thời đại cách mạng vô sản là vấn đề: | b.	Vấn đề dân tộc thuộc địa
QN=56	Khi ở Pháp Hồ Chí Minh đã sử dụng vật dụng nào để sưởi ấm? | a.	Viên gạch
QN=57	Mục đích chính để Hồ Chí Minh muốn ra nước ngoài là gì? | a.	Xem nước Pháp và các nước khác làm như thế nào, tôi sẽ trở về giúp đồng bào chúng ta.
QN=58	Cách mạng giải phóng dân tộc muốn giành được thắng lợi cần phải: | a.	Tiến hành chủ động và sáng tạo
QN=59	Hồ Chí Minh cho rằng giải phóng dân tộc là sự nghiệp của: | a.	Toàn dân
QN=60	Theo Hồ Chí Minh đối tượng cơ bản của cách mạng thuộc địa là: | a.	Thực dân, tay sai phản động.
QN=61	Hồ Chí Minh vạch ra mục tiêu của cách mạng giải phóng dân tộc thuộc địa là: | a.	Đánh đổ ách thống trị của chủ nghĩa thực dân, giành độc lập dân tộc và thiết lập chính quyền của nhân dân.
QN=62	Luận điểm nào là của Hồ Chí Minh? | c.	Giải phóng giai cấp là nhiệm vụ trung tâm, là điều kiện để giải phóng dân tộc.
QN=63	Theo Hồ Chí Minh, giải quyết vấn đề dân tộc luôn gắn với vấn đề : | c.	Giai cấp
QN=64	Các luận điểm sau đây đều thể hiện tư tưởng dựa vào sức mình là chính. Luận điểm nào không phải của Hồ Chí Minh? | a.	Sự nghiệp giải phóng của giai cấp công nhân phải do bản thân giai cấp công nhân tự làm lấy.
QN=65	Nguyễn Ái Quốc có tên là Hồ Chí Minh vào năm nào? | a.	Năm 1942
QN=66	Con đường cứu nước của Hồ Chí Minh là: | a.	Độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội.
QN=67	Hồ Chí Minh bị quân Tưởng Giới Thạch bắt năm nào? | b.	Năm 1942
QN=68	Thực chất vấn đề dân tộc thuộc địa trong tư tưởng Hồ Chí Minh là: | c.	Đấu tranh giải phóng các dân tộc thuộc địa khỏi sự áp bức, thống trị của nước ngoài, giành độc lập dân tộc, thành lập nhà nước dân tộc độc lập và đưa đất nước phát triển theo xu thế của thời đại.
QN=69	Hồ Chí Minh hoạt động tại Thái Lan vào thời gian nào? | b.	1930-1931
QN=70	Một trong những nội dung cơ bản của bản Yêu sách gồm tám điểm của Nguyễn Ái Quốc gửi đến Hội nghị Vecxay (Pháp) là: | a.	Đòi quyền tự do dân chủ tối thiểu cho nhân dân.
QN=71	Hồ Chí Minh là người đấu tranh đòi quyền độc lập cho: | c.	Dân tộc Việt Nam và tất cả các dân tộc bị áp bức trên thế giới.
QN=72	Đâu là câu nói nổi tiếng của Hồ Chí Minh | a.	Không có gì quý hơn độc lập tự do
QN=73	Theo Hồ Chí Minh | a.	Giữ vững độc lập của dân tộc mình đồng thời tôn trọng độc lập của các dân tộc khác
QN=74	Giải phóng dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh, xét về thực chất là: | d.	Tất cả các phương án.
QN=75	Cách mạng giải phóng dân tộc muốn thắng lợi phải: | b.	Có Đảng của giai cấp công nhân lãnh đạo.
QN=76	Thực chất của giải phóng giai cấp theo tư tưởng Hồ Chí Minh là: | a.	Xóa bỏ các giai cấp bóc lột với tính cách là giai cấp thống trị xã hội.
QN=77	Hồ Chí Minh đến Nga lần đầu tiên vào năm nào? | a.	Năm 1923
QN=78	Theo Hồ Chí Minh | a.	Giải phóng dân tộc tạo tiền đề để giải phóng giai cấp
QN=79	Bạo lực cách mạng theo tư tưởng Hồ Chí Minh là: | c.	Kết hợp đấu tranh chính trị với đấu tranh vũ trang.
QN=80	Theo Hồ Chí Minh, đặc điểm của cách mạng tư sản là: | c.	Không đến nơi
QN=81	Hồ Chí Minh về nước lần đầu tiên vào năm nào? | d.	Cuối năm 1911
QN=82	Mối quan hệ giữa vấn đề dân tộc và vấn đề giai cấp trong tư tưởng Hồ Chí Minh là: | d.	Tất cả các phương án
QN=83	Hồ Chí Minh cho rằng: | a.	Độc lập, tự do là quyền thiêng liêng, bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc.
QN=84	Vấn đề dân tộc trong tư tưởng Hồ Chí Minh là sự kết hợp nhuần nhuyễn: | c.	Chủ nghĩa yêu nước với chủ nghĩa quốc tế.
QN=85	Nội dung cốt lõi của tư tưởng Hồ Chí Minh là: | a.	Độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội.
QN=86	Theo Hồ Chí Minh độc lập, tự do là: | b.	Quyền thiêng liêng và bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc.
QN=87	Các lực lượng thực hiện giải phóng dân tộc, giải phóng giai cấp, giải phóng con người theo tư tưởng Hồ Chí Minh là: | d.	Tất cả các phương án.
QN=88	Hồ Chí Minh vạch ra nhiệm vụ hàng đầu của cách mạng ở thuộc địa là: | a.	Giải phóng dân tộc
QN=89	Tư tưởng bạo lực cách mạng của Hồ Chí Minh gắn bó hữu cơ với: | b.	Nhân đạo, hòa bình
QN=90	Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc cần được tiến hành: | a.	Chủ động, sáng tạo và có khả năng giành thắng lợi trước cách mạng vô sản ở chính quốc
QN=91	Hồ Chí Minh ví trẻ em như | b.	Búp trên cành
QN=92	Hồ Chí Minh trực tiếp chỉ huy chiến dịch nào sau đây trong kháng chiến chống Pháp? | c.	Chiến dịch Biên giới
QN=93	Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, nhiệm vụ hàng đầu, trên hết, trước hết của cách mạng Việt Nam là : | a.	Giải phóng dân tộc.
QN=94	Hồ Chí Minh cho rằng: | a.	Chủ nghĩa dân tộc là động lực lớn của đất nước.
QN=95	Giải phóng con người theo tư tưởng Hồ Chí Minh là: | c.	Giải phóng con người với tư cách từng cá nhân và cả loài người.
QN=96	Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc muốn thắng lợi phải do ai lãnh đạo? | a.	Đảng Cộng sản
QN=97	Theo Hồ Chí Minh: | a.	Phải kết hợp nhuần nhuyễn dân tộc với giai cấp, độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, chủ nghĩa yêu nước với chủ nghĩa quốc tế.
QN=98	Nội dung nào không đúng về giá trị lý luận và thực tiễn của Tư tưởng Hồ Chí Minh về vấn đề dân tộc và cách mạng giải phóng dân tộc: | c.	Nền tảng tư tưởng và kim chỉ nam cho hành động của cách mạng Việt Nam
QN=99	Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc cần tiến hành bằng: | b.	Con đường cách mạng bạo lực
QN=100	Nội dung nào không phải là thực chất vấn đề dân tộc thuộc địa trong tư tưởng Hồ Chí Minh: | c.	Đòi quyền tự do dân chủ tối thiểu cho nhân dân.
QN=101	Theo Hồ Chí Minh, nội dung cốt lõi của vấn đề dân tộc thuộc địa là: | b.	Độc lập, tự do
QN=102	Cách mạng giải phóng dân tộc là sự nghiệp đoàn kết của: | c.	Toàn dân, trên cơ sở liên minh công-nông.
QN=103	Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc muốn thắng lợi: | a.	Phải đi theo con đường cách mạng vô sản.
QN=104	Giải phóng dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh, xét về thực chất là: | d.	Tất cả các phương án.
QN=105	Nội dung cốt lõi của vấn đề dân tộc thuộc địa được Hồ Chí Minh tiếp cận từ: | b.	Quyền con người
QN=106	Theo Hồ Chí Minh, lực lượng của cách mạng giải phóng dân tộc là: | a.	Toàn dân tộc.
QN=107	Cách mạng giải phóng dân tộc muốn giành được thắng lợi cần phải: | c.	Tiến hành chủ động và sáng tạo.
QN=108	Ai là người đầu tiên được Hồ Chí Minh phong hàm đại tướng? | a.	Võ Nguyên Giáp
QN=109	Theo Hồ Chí Minh, nhiệm vụ lịch sử của thời kỳ quá độ ở nước ta là phải: | a.	Xây dựng nền tảng vật chất và kỹ thuật của chủ nghĩa xã hội.
QN=110	Theo Hồ Chí Minh: | a.	Sự ra đời của CNXH ở Việt Nam là sản phẩm tất yếu của quá trình phát triển lịch sử, quá trình cách mạng Việt Nam.
QN=111	Theo Hồ Chí Minh, biện pháp cơ bản nhất để xây dựng chủ nghĩa xã hội là: | a.	Đem của dân, tài dân, sức dân làm lợi cho dân.
QN=112	Trong xây dựng chủ nghĩa xã hội, Hồ Chí Minh chủ trương đối xử với giai cấp tư sản dân tộc như thế nào? | b.	Không xóa bỏ quyền sở hữu tư liệu sản xuất của họ
QN=113	Quan điểm nào dưới đây thuộc về bản chất của CNXH trong tư tưởng  Hồ Chí Minh? | c.	Có văn hóa, đạo đức phát triển cao
QN=114	Theo Hồ Chí Minh, về bước đi trong thời kỳ quá độ, chúng ta phải: | a.	Trải qua nhiều bước
QN=115	Theo Hồ Chí Minh, mục tiêu kinh tế của thời kỳ quá độ lên CNXH là: | c.	Công, nông nghiệp hiện đại, khoa học - kỹ thuật tiên tiến, bóc lột được bỏ dần, vật chất được cải thiện.
QN=116	Theo Hồ Chí Minh, muốn xây dựng chủ nghĩa xã hội trước hết cần có cái gì? | b.	Con người xã hội chủ nghĩa
QN=117	Theo Hồ Chí Minh, động lực chủ yếu để phát triển đất nước là: | a.	Sức mạnh đoàn kết của cả cộng đồng dân tộc.
QN=118	Theo Hồ Chí Minh, nền kinh tế mà chúng ta xây dựng phải được tạo lập trên cơ sở: | d.	Chế độ công hữu về tư liệu sản xuất.
QN=119	Theo Hồ Chí Minh, cách mạng XHCN phải tiến hành đồng thời với: | b.	Cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân
QN=120	Theo Hồ Chí Minh, trong thời kỳ quá độ còn tồn tại hình thức: | b.	Sở hữu của người lao động riêng lẻ và sở hữu của nhà tư bản.
QN=121	Con đường quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở nước ta đươc Hồ Chí Minh vạch ra dựa trên: | c.	Sự kết hợp giữa chủ nghĩa Mác-lênin với thực tế Việt Nam.
QN=122	Theo Hồ Chí Minh, CNXH phải do: | a.	Nhân dân lao động làm chủ
QN=123	Theo Hồ Chí Minh, con đường quá độ lên CNXH ở Việt Nam là: | d.	Quá độ gián tiếp cụ thể.
QN=124	Nội dung nào không đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh, để xác định bước đi và tìm cách làm của chủ nghĩa xã hội phù hợp với Việt Nam cần phải: | a.	Theo bước đi của các nước xã hội chủ nghĩa, vừa làm vừa tìm kiếm mô hình phù hợp.
QN=125	Quan điểm nào dưới đây thuộc về bản chất của CNXH trong tư tưởng  Hồ Chí Minh? | a.	Chế độ chính trị do nhân dân làm chủ.
QN=126	Hồ Chí Minh chủ trương tiến hành: | a.	Cách mạng tư sản dân quyền trước cách mạng thổ địa
QN=127	Quá độ lên chủ nghĩa xã hội theo Hồ Chí Minh là: | c.	Kế thừa những giá trị của xã hội cũ
QN=128	Theo Hồ Chí Minh, nội dung nào không đúng để phát huy động lực con người: | b.	Phát huy sức mạnh của cá nhân con người.
QN=129	Quan điểm của Hồ Chí Minh là: | d.	Tiến lên chủ nghĩa xã hội là bước phát triển tất yếu ở Việt Nam sau khi nước nhà giành được độc lập theo con đường cách mạng vô sản.
QN=130	Ham muốn tột bậc của Hồ Chí Minh là gì? | d.	Tất cả các phương án
QN=131	Để bảo đảm thực hiện thắng lợi chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam trong thời kỳ quá độ, theo Hồ Chí Minh phải: | c.	Tất cả các phương án
QN=132	Trong bản di chúc, Hồ Chí Minh có viết điều mong muốn cuối cùng là: | a.	Xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ và giàu mạnh và góp phần xứng đáng vào sự nghiệp cách mạng thế giới.
QN=133	Đâu là bản chất của CNXH trong tư tưởng Hồ Chí Minh? | c.	Có nền chính trị dân chủ
QN=134	Hồ Chí Minh cho rằng quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam phải tiến hành: | a.	Dần dần, từng bước một
QN=135	Theo Hồ Chí Minh, động lực của CNXH gồm: | c.	Động lực vật chất và tinh thần, nội sinh và ngoại sinh.
QN=136	Theo Hồ Chí Minh, nhân tố nào sau đây quyết định thành công của thời kỳ quá độ lên CNXH: | a.	Con người
QN=137	Hồ Chí Minh cho rằng chủ nghĩa xã hội | a.	Phù hợp với các dân tộc phương Đông
QN=138	Theo Hồ Chí Minh, đặc điểm cơ bản nhất của nước ta trong thời kỳ quá độ là: | a.	Từ một nước nông nghiệp lạc hậu tiến thẳng lên chủ nghĩa xã hội không phải trải qua giai đoạn phát triển tư bản chủ nghĩa.
QN=139	Theo Hồ Chí Minh, chỉ có….. mới giải phóng được các dân tộc bị áp bức và giai cấp công nhân toàn thế giới. | a.	Chủ nghĩa xã hội và chủ nghĩa cộng sản.
QN=140	Quan điểm nào dưới đây thuộc về bản chất của CNXH trong tư tưởng  Hồ Chí Minh: | a.	Là chế độ không còn người bóc lột người
QN=141	Phương  thức tiếp cận về CNXH của Hồ Chí Minh thiên về hướng nào dưới đây: | b.	Hồ Chí Minh tiếp cận CNXH từ phương diện văn hoá là chủ yếu
QN=142	Theo Hồ Chí Minh, về bước đi trong thời kỳ quá độ, chúng ta phải: | c.	Căn cứ vào đặc điểm lịch sử cụ thể của nước ta từ đó có bước đi phù hợp, đi bước nào vững chắc bước ấy.
QN=143	Theo Hồ Chí Minh, trong thời kỳ quá độ, nền kinh tế phải ưu tiên là: | d.	Kinh tế quốc doanh.
QN=144	Theo Hồ Chí Minh, cách mạng XHCN do: | a.	Đảng lãnh đạo
QN=145	Theo Hồ Chí Minh, con đường quá độ lên CNXH  ở Việt Nam là: | a.	Quá độ lên chủ nghĩa xã hội không qua giai đoạn phát triển tư bản chủ nghĩa.
QN=146	Theo Hồ Chí Minh muốn xây dựng chủ nghĩa xã hội, trước hết cần có: | c.	Con người xã hội chủ nghĩa.
QN=147	Nội dung nào không có trong cách tiếp cận của Hồ Chí Minh về chủ nghĩa xã hội: | a.	Hồ Chí Minh tiếp cận chủ nghĩa xã hội trên phương diện kinh tế.
QN=148	Theo Hồ Chí Minh, Đảng phải triệt để thực hành dân chủ, mà trước hết dân chủ trong: | a.	Nội bộ Đảng.
QN=149	Quan điểm nào sau đây là tư cách Đảng viên theo tư tưởng  Hồ Chí Minh | b.	Đặt lợi ích của Đảng, của nhân dân lên trên hết
QN=150	Theo Hồ Chí Minh, tập trung trong Đảng có nghĩa là thiểu số phục tùng đa số, cấp dưới phục tùng cấp trên, tất cả đảng viên chấp hành: | c.	Vô điều kiện nghị quyết của Đảng.
QN=151	Trong một cách thể hiện khác về vấn đề “Đảng của ai”, theo Hồ Chí Minh Đảng là của: | b.	Dân tộc
QN=152	Trong các yếu tố hình thành Đảng Cộng sản Việt Nam, đâu là yếu tố sáng tạo của Hồ Chí Minh? | d.	Phong trào yêu nước
QN=153	Tìm phương án giải thích sai trong luận điểm của Hồ Chí Minh “Đảng cầm quyền vừa là người lãnh đạo, vừa là người đầy tớ trung thành của nhân dân”. | c.	Là người lãnh đạo Đảng phải sâu sát, gắn bó mật thiết với nhân dân, lắng nghe ý kiến của dân, khiêm tốn học hỏi nhân dân và phải kiểm soát nhân dân.
QN=154	Hồ Chí Minh cho rằng: “Một dân tộc, một đảng và mỗi con người, ngày hôm qua là vĩ đại, có sức hấp dẫn lớn, không nhất định hôm nay và ngày mai vẫn được mọi người yêu mến và ca ngợi, nếu lòng dạ không trong sáng nữa, nếu ….”. | b.	Sa vào chủ nghĩa cá nhân.
QN=155	Theo Hồ Chí Minh: | a.	Làm cách mạng để cải tạo xã hội cũ thành xã hội mới là một sự nghiệp vẻ vang
QN=156	Nội dung nào không đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh về Thái độ, phương pháp tự phê bình và phê bình: | d.	Phải khôn khéo biến hóa cho phù hợp.
QN=157	Theo Hồ Chí Minh, Đảng phải thường xuyên tự đổi mới và chỉnh đốn về những mặt nào? | d.	Tất cả các phương án
QN=158	Theo Hồ Chí Minh, Đảng cầm quyền vừa là người lãnh đạo, vừa là: | c.	người đầy tớ trung thành của nhân dân.
QN=159	Theo Hồ Chí Minh, nền tảng tư tưởng của Đảng Cộng sản Việt Nam là gì? | b.	Chủ nghĩa Mác-Lênin
QN=160	Trong hệ thống tổ chức đảng, Hồ Chí Minh rất coi trọng vai trò của: | c.	Chi bộ.
QN=161	Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, luận điểm Đảng Cộng sản Việt Nam là sản phẩm của sự kết hợp giữa chủ nghĩa Mác-Lênin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước là: | c.	Xác định nguồn gốc ra đời của Đảng.
QN=162	Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, nền tảng tư tưởng của Đảng phải dựa trên: | a.	Chủ nghĩa Mác-Lênin.
QN=163	Tìm ra luận điểm sai trong tư tưởng Hồ Chí Minh khi Người lưu ý tiếp nhận và vận dụng chủ nghĩa Mác - Lênin: | b.	Hai là, việc vận dụng chủ nghĩa Mác - Lênin phải luôn luôn kiên định trong mọi hoàn cảnh.
QN=164	Theo Hồ Chí Minh, Đảng cầm quyền là Đảng tiếp tục lãnh đạo sự nghiệp cách mạng trong điều kiện Đảng lãnh đạo quần chúng nhân dân giành được quyền lực nhà nước và: | b.	Đảng trực tiếp lãnh đạo bộ máy nhà nước đó.
QN=165	Theo Hồ Chí Minh, là người đày tớ của dân không có nghĩa là “tôi tớ, tôi đòi hay theo đuôi quần chúng” mà là: | b.	Tận tâm, tận lực phụng sự nhân dân nhằm đem lại các quyền và lợi ích cho nhân dân.
QN=166	Nội dung nào không đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh về Thái độ, phương pháp tự phê bình và phê bình: | d.	Phải khôn khéo biến hóa cho phù hợp.
QN=167	Theo Hồ Chí Minh, bản chất của Đảng: | a.	Không thay đổi khi có chính quyền trong tay.
QN=168	Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, luận điểm Đảng Cộng sản là nhân tố quyết định hàng đầu để đưa cách mạng Việt Nam đi đến thắng lợi là: | b.	Xác định vai trò lãnh đạo của Đảng.
QN=169	Đối với Hồ Chí Minh, muôn việc thành công hay thất bại là do: | b.	Cán bộ tốt hay kém.
QN=170	Quy luật ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam được Hồ Chí Minh vạch ra: | d.	Bổ sung vào kho tàng lý luận của chủ nghĩa Mác - Lênin.
QN=171	Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng cộng sản Việt Nam là sản phẩm của sự kết hợp giữa: | c.	Chủ nghĩa Mác-Lênin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước.
QN=172	“Việc gì đã được đông người bàn bạc kỹ lưỡng rồi, kế hoạch định rõ ràng rồi, thì cần phải giao cho một người hoặc một nhóm ít người phụ trách theo kế hoạch đó mà thi hành. Như thế mới có chuyên trách, công việc mới chạy. | b.	Cá nhân phụ trách
QN=173	Theo Hồ Chí Minh, Đảng lãnh đạo phải bằng: | c.	Giáo dục, thuyết phục, tuyên truyền, giác ngộ dân chúng.
QN=174	Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam là Đảng của: | b.	Giai cấp công nhân, nhân dân lao động và của dân tộc Việt Nam.
QN=175	Theo Hồ Chí Minh, Đảng không phải là một tổ chức tự thân, mà có tổ chức chặt chẽ và vì vậy, mục đích, tôn chỉ của Đảng là “tận tâm”, “tận lực”, “phụng sự” và “trung thành” với: | a.	Lợi ích của dân tộc Việt Nam
QN=176	Trong tác phẩm “Đường cách mệnh” Hồ Chí Minh ví Đảng như: | b.	Người cầm lái
QN=177	Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, luận điểm Đảng Cộng sản Việt Nam là “Đảng của giai cấp công nhân, đồng thời là Đảng của dân tộc Việt Nam” nhằm: | b.	Xác định bản chất giai cấp của Đảng.
QN=178	Theo Hồ Chí Minh, ngoài lợi ích của giai cấp, của nhân dân và toàn thể dân tộc Việt Nam, Đảng: | a.	Không còn lợi ích nào khác
QN=179	“(….) có vững cách mạng mới thành công cũng như người cầm lái có vững thuyền mới chạy” | a.	Đảng
QN=180	Hồ Chí Minh dạy Cán bộ, Đảng viên phải biết: | c.	Học tập từ nhân dân
QN=181	Trong di chúc của mình, Hồ Chí Minh trước tiên nói về: | b.	Đảng
QN=182	Theo Hồ Chí Minh, việc học tập, nghiên cứu, tuyên truyền chủ nghĩa Mác - Lênin phải: | a.	Luôn phù hợp với từng đối tượng.
QN=183	Hồ Chí Minh luôn nhấn mạnh thái độ nào sau đây của Đảng viên: | a.	Nêu gương
QN=184	Theo Hồ Chí Minh, Trong xây dựng đường lối chính trị, phải học tập kinh nghiệm của các đảng cộng sản anh em, nhưng phải tính đến những điều kiện cụ thể của đất nước và của: | b.	Thời đại.
QN=185	Hồ Chí Minh cho rằng cán bộ, đảng viên phải lưu ý cái gì có lợi cho dân dù nhỏ đến mấy cũng phải: | a.	Cố mà làm
QN=186	Hồ Chí Minh khẳng định sức mạnh của Đảng bắt nguồn từ: | b.	Tổ chức.
QN=187	Theo Hồ Chí Minh, mỗi cán bộ, đảng viên “đều là công bộc của dân, nghĩa là để gánh việc chung cho dân, chứ không phải để: | a.	Đè đầu dân.
QN=188	Trong tác phẩm “Đường cách mệnh”, theo Hồ Chí Minh cách mạng trước hết phải có: | a.	Đảng cách mạng
QN=189	Trong các nội dung sau đâu là nội dung không đúng? | d.	Phong trào nông dân không kết hợp được với phong trào công nhân.
QN=190	Theo Hồ Chí Minh, nội dung quy định bản chất giai cấp công nhân là: | b.	Nền tảng lý luận và tư tưởng của Đảng là chủ nghĩa Mác – Lênin.
QN=191	Theo Hồ Chí Minh, Là người lãnh đạo, nhưng Đảng phải sâu sát, gắn bó mật thiết với nhân dân, lắng nghe ý kiến của nhân dân, khiêm tốn học hỏi nhân dân và: | c.	Phải chịu sự kiểm soát của nhân dân.
QN=192	Theo Hồ Chí Minh Đảng cộng sản Việt Nam ra đời trên cơ sở của những yếu tố nào? | d.	Chủ nghĩa Mác - Lênin, phong trào công nhân, phong trào yêu nước Việt Nam.
QN=193	Theo Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam phải lấy chủ nghĩa Mác-Lênin “làm cốt” nghĩa là: | a.	Đảng Cộng sản Việt Nam phải lấy chủ nghĩa Mác-Lênin làm nền tảng tư tưởng.
QN=194	Hồ Chí Minh chỉ ra nguyên tắc quan hệ giữa Đảng với dân là: | a.	Đảng viên, cán bộ vừa là người lãnh đạo, vừa là người đầy tớ thật trung thành của nhân dân
QN=195	Theo Hồ Chí Minh, Đảng cộng sản Việt Nam là Đảng | a.	Cầm quyền
QN=196	Luận điểm: “Cách mệnh trước hết phải có cái gì? Trước hết phải có đảng cách mệnh, để trong thì vận động và tổ chức dân chúng, ngoài thì liên lạc với dân tộc bị áp bức và vô sản giai cấp ở mọi nơi. Đảng có vững thì cách mạng mới thành công, cũng như người cầm lái có vững thuyền mới chạy” được trích từ tác phẩm nào của Hồ Chí Minh? | b.	Đường cách mệnh
QN=197	Theo Hồ Chí Minh, Mục đích phê bình là: | d.	Tất cả các phương án.
QN=198	Trong việc tiếp nhận và vận dụng chủ nghĩa Mác-Lênin, Hồ Chí Minh lưu ý Đảng ta phải tăng cường đấu tranh để: | a.	Bảo vệ sự trong sáng của chủ nghĩa Mác – Lênin.
QN=199	Theo Hồ Chí Minh, chức năng lãnh đạo và sự lãnh đạo của Đảng phải: | b.	Bảo đảm trên tất cả các mặt, các lĩnh vực, phải quan tâm chăm lo đến đời sống nhân dân từ việc nhỏ đến việc lớn.
QN=200	Hồ Chí minh đã dùng từ nào sau đây để chỉ tính nghiêm minh của pháp luật | a.	Thần linh pháp quyền
QN=201	Theo Hồ Chí Minh, trong quá trình hoạt động, Đảng ta phải chủ ý học tập, kế thừa những kinh nghiệm tốt của các đảng cộng sản khác, đồng thời Đảng ta phải tổng kết kinh nghiệm của mình để: | d.	Bổ sung chủ nghĩa Mác – Lênin.
QN=202	Theo Hồ Chí Minh, một Đảng chân chính cách mạng phải có (…). (…) tạo nên uy tín, sức mạnh của Đảng, giúp Đảng đủ tư cách lãnh đạo, hướng dẫn quần chúng nhân dân. | a.	Đạo đức
QN=203	“Lực lượng của giai cấp công nhân và nhân dân lao động là rất to lớn, là vô cùng vô tận. Nhưng lực lượng ấy cần có (….) mới chắc chắn thắng lợi” | b.	Đảng lãnh đạo
QN=204	Bản chất giai cấp công nhân của Đảng Cộng sản Việt Nam thể hiện ở: | c.	Nền tảng lý luận, mục tiêu, đường lối, nguyên tắc tổ chức của Đảng.
QN=205	Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng phải thường xuyên tự đổi mới, tự chỉnh đốn về mặt: | d.	Chính trị, tổ chức, tư tưởng.
QN=206	Theo Hồ Chí Minh, người cán bộ phải có đủ đức và tài, phẩm chất và năng lực, trong đó: | a.	Đức là phẩm chất gốc.
QN=207	Theo Hồ Chí Minh, việc vận dụng chủ nghĩa Mác - Lênin phải: | b.	Luôn luôn phù hợp với từng hoàn cảnh.
QN=208	Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam vừa là người lãnh đạo, vừa là người đầy tớ trung thành của nhân dân, Đảng phải chăm lo mối quan hệ giữa Đảng với dân là nhằm: | d.	Tất cả các phương án.
QN=209	Hồ Chí Minh gọi đồng bào Miền nam với cái tên thân thương và trìu mến đó là | a.	Thành đồng tổ quốc
QN=210	Theo Hồ Chí Minh, Muốn lãnh đạo được nhân dân lao động, trước hết Đảng phải có: | a.	Tư cách, phẩm chất, năng lực cần thiết.
QN=211	Hồ Chí Minh cho rằng cán bộ, đảng viên không được: | a.	Theo đuôi quần chúng
QN=212	“Đường cách mệnh” là tác phẩm chính trị được Hồ Chí Minh viết tại nước nào sau đây: | b.	Trung Quốc
QN=213	Theo Hồ Chí Minh, công tác cán bộ là: | c.	Công tác gốc của Đảng.
QN=214	Một trong những nguyên tắc xây dựng Đảng của Hồ Chí Minh là: | b.	Tập thể lãnh đạo, cá nhân  phụ trách.
QN=215	Theo Hồ Chí Minh, quyền lực thuộc về nhân dân là bản chất, là nguyên tắc của chế độ mới, một khi xa rời nguyên tắc này, Đảng sẽ trở thành: | b.	Đối lập với nhân dân.
QN=216	Hồ Chí Minh cho rằng Cán bộ, Đảng viên phải lưu ý cái gì có hại cho dân dù nhỏ đến máy cũng phải | a.	Tránh
QN=217	Hồ Chí Minh cho rằng: | a.	Do lời nói và việc làm, đảng viên, đoàn viên và cán bộ làm cho dân tin, dân phục, dân yêu
QN=218	Trong hệ thống các quan điểm của Hồ Chí Minh về Đảng Cộng sản, quan điểm nào không phải thật sự là sự sáng tạo riêng của Người góp phần cụ thể hóa và phát triển lý luận Mác - Lênin về Đảng Cộng sản? | d.	Quan điểm về những vấn đề có tính nguyên tắc trong xây dựng Đảng Cộng sản Việt Nam trong sạch, vững mạnh.
QN=219	Đối với Hồ Chí Minh, Đảng là “Đầy tớ trung thành” là để nhắc nhở và chỉ rõ vai trò, trách nhiệm của mỗi cán bộ, đảng viên trong mọi hoạt động của mình đều phải: | b.	Quan tâm thực sự đến lợi ích của nhân dân.
QN=220	Hồ Chí Minh sử dụng bộ phận nào trong cơ thể con người để chỉ tầm quan trọng của đoàn kết trong đảng | a.	Con ngươi
QN=221	Bản chất của Đảng theo Hồ Chí Minh: | d.	Mang bản chất giai cấp công nhân.
QN=222	Theo Hồ Chí Minh, đường lối chính trị là: | a.	Một vấn đề cốt tử trong tồn tại và phát triển của Đảng.
QN=223	Quy luật ra đời của Đảng cộng sản Việt Nam được Hồ Chí Minh vạch ra: | c.	Không  trái với tinh thần của chủ nghĩa Mác- Lênin
QN=224	Một trong những nguyên tắc xây dựng Đảng của Hồ Chí Minh là: | b.	Phê bình và tự phê bình
QN=225	Theo Hồ Chí Minh, dân chủ là tư tưởng phải được tự do. Tự do là đối với mọi vấn đề, mọi người tự do bày tỏ ý kiến của mình, góp phần tìm ra: | a.	Chân lý.
QN=226	Hồ Chí Minh ví công việc phê bình và tự phê bình như: | a.	Rửa mặt hằng ngày
QN=227	Một trong những nguyên tắc xây dựng Đảng của Hồ Chí Minh là: | b.	Tập trung dân chủ
QN=228	Hồ Chí Minh nhận thức cán bộ là cái dây chuyền của bộ máy, là mắt khâu trung gian nối liền giữa: | c.	Đảng, Nhà nước với nhân dân.
QN=229	Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, nhân tố quyết định hàng đầu để đưa cách mạng Việt Nam đến thắng lợi là: | d.	Phải có Đảng Cộng sản
QN=230	“Muốn khỏi đi lạc phương hướng, (….) phải có Đảng lãnh đạo để nhận rõ tình hình, đường lối và định phương châm cho đúng” | a.	Quần chúng
QN=231	Đại đoàn kết dân tộc được xác định là nhiệm vụ nào trong những nhiệm vụ dưới đây của Đảng và của toàn dân tộc ta? | b.	Hàng đầu của Đảng và của dân tộc
QN=232	Theo Hồ Chí Minh, xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân để tập hợp lực lượng, không được phép bỏ sót một lực lượng nào miễn không là Việt gian, không phản bội lại quyền lợi của dân chúng phải: | c.	Đứng vững trên lập trường giai cấp công nhân, giải quyết hài hoà mối quan hệ giai cấp - dân tộc.
QN=233	Đối với Hồ Chí Minh, toàn dân tộc chỉ trở thành lực lượng to lớn, có sức mạnh vô địch khi được tập hợp, tổ chức lại thành một khối vững chắc, được giác ngộ về mục tiêu chiến đấu chung và hoạt động theo: | b.	Một đường lối chính trị đúng đắn.
QN=234	Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, lực lượng nào là chủ thể của khối đại đoàn kết dân tộc? | b.	Công - nông
QN=235	Theo Hồ Chí Minh, để đánh bại các thế lực đế quốc thực dân chỉ có tinh thần yêu nước là chưa đủ, cách mạng muốn đến nơi, phải tập hợp được tất cả mọi lực lượng có thể tập hợp, xây dựng được: | a.	Khối đại đoàn kết dân tộc bền vững.
QN=236	Nguyên tắc tối cao để đoàn kết rộng rãi trong quần chúng nhân dân là: | a.	Yêu dân, tin dân, dựa vào dân, vì hạnh phúc của nhân dân
QN=237	Theo Hồ Chí Minh, “Ai có tài, có đức, có sức, có lòng phụng sự Tổ quốc và phục vụ nhân dân thì ta (….) với họ". | b.	Đoàn kết
QN=238	Trong tư tưởng Hồ Chí Minh,  mối quan hệ giữa Đảng và Mặt trận được xác định là mối quan hệ: | b.	Máu thịt
QN=239	Trong quá trình xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc phải đứng vững trên lập trường của giai cấp nào? | c.	Giai cấp công nhân
QN=240	Theo Hồ Chí Minh, để thực hiện đoàn kết quốc tế thì đoàn kết (….) “là điều kiện quan trọng nhất để bảo đảm cho phong trào cộng sản và công nhân toàn thắng” | a.	Giữa các Đảng
QN=241	Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, Mặt trận dân tộc thống nhất là nơi quy tụ mọi tổ chức và cá nhân yêu nước người Việt Nam, bao gồm cả những người: | a.	Định cư ở nước ngoài
QN=242	Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc phải biến thành sức mạnh vật chất, trở thành lực lượng vật chất có tổ chức. Tổ chức đó chính là: | a.	Đoàn thể chính trị quần chúng.
QN=243	Hồ Chí Minh minh cho rằng “đoàn kết phải gắn với (….), (….) để tăng cường đoàn kết”. | a.	Đấu tranh
QN=244	Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, nền tảng của khối đại đoàn kết dân tộc là: | b.	Liên minh công-nông, lao động trí óc.
QN=245	Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc là: | d.	Đại đoàn kết toàn dân.
QN=246	Hồ Chí Minh chỉ ra nguyên tắc xây dựng mặt trận: | a.	Mặt trận phải hoạt động theo nguyên tắc hiệp thương dân chủ
QN=247	Đâu là nguyên tắc đoàn kết quốc tế trong tư tưởng Hồ Chí Minh? | a.	Đoàn kết trên cơ sở thống nhất mục tiêu và lợi ích, có lý, có tình.
QN=248	Hồ Chí Minh cho rằng: | a.	Đại đoàn kết dân tộc là vấn đề có ý nghĩa chiến lược, quyết định sự thành công của cách mạng
QN=249	Khẩu hiệu chiến lược: "Giai cấp vô sản tất cả các nước và các dân tộc bị áp bức, đoàn kết lại" là của: | c.	V.I.Lênin
QN=250	Trong quan hệ quốc tế, Hồ Chí Minh nhấn mạnh: phải có thực lực, thực lực là cái (….), ngoại giao là cái tiếng, (….) có to tiếng mới lớn. | a.	Chiêng
QN=251	Theo Hồ Chí Minh, quyền lãnh đạo Mặt trận của Đảng không phải do Đảng tự phong cho mình, mà phải được: | c.	Nhân dân thừa nhận.
QN=252	Đâu là nguyên tắc đoàn kết quốc tế trong tư tưởng Hồ Chí Minh? | a.	Đoàn kết trên cơ sở độc lập, tự chủ, tự lực, tự cường.
QN=253	Trong Mặt trận dân tộc thống nhất, Đảng Cộng sản là: | c.	Vừa là thành viên, vừa là lực lượng lãnh đạo Mặt trận dân tộc thống nhất.
QN=254	Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, Mặt trận dân tộc thống nhất càng rộng rãi, sức mạnh của khối liên minh công nông trí thức càng: | b.	Được tăng cường và ngược lại.
QN=255	Theo Hồ Chí Minh, để quy tụ được mọi lực lượng vào khối đại đoàn kết toàn dân, cần phải có: | a.	Chính sách và phương pháp phù hợp.
QN=256	Theo Hồ Chí Minh, nguyên tắc hiệp thương dân chủ đòi hỏi tất cả mọi vấn đề của Mặt trận đều phải được đem ra cho tất cả các thành viên cùng nhau bàn bạc công khai, để đi đến nhất trí, loại trừ mọi sự áp đặt hoặc: | a.	Dân chủ hình thức.
QN=257	Lực lượng chủ yếu của khối đại đoàn kết dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh là: | d.	Công nhân, nông dân, lao động trí óc.
QN=258	Theo Hồ Chí Minh, đoàn kết là | a.	Truyền thống quý báu của dân tộc ta
QN=259	Mặt trận dân tộc thống nhất trong tư tưởng Hồ Chí Minh được xây dựng như thế nào? | c.	Là khối đại đoàn kết chặt chẽ có tổ chức trên nền tảng khối liên minh công - nông - trí thức do Đảng Cộng sản lãnh đạo
QN=260	Theo Hồ Chí Minh, muốn tăng cường đoàn kết quốc tế trong cuộc đấu tranh vì mục tiêu chung, các Đảng Cộng sản phải tiến hành có hiệu quả việc giáo dục chủ nghĩa yêu nước chân chính kết hợp với: | a.	Chủ nghĩa vô sản.
QN=261	Hồ Chí Minh cho rằng | a.	Đại đoàn kết là vấn đề chiến lược
QN=262	Đại đoàn kết quốc tế trong tư tưởng Hồ Chí Minh được xác định là: | a.	Một nhân tố thường xuyên và hết sức quan trọng giúp cho cách mạng Việt Nam đi đến thắng lợi hoàn toàn.
QN=263	Theo Hồ Chí Minh, để thực hành đoàn kết rộng rãi, cần có niềm tin vào (….). | a.	Dân
QN=264	Theo Hồ Chí Minh, để lãnh đạo mặt trận, Đảng phải: | a.	Có chính sách mặt trận đúng đắn
QN=265	Lực lượng nào vừa là thành viên của Mặt trận dân tộc thống nhất vừa là lực lượng lãnh đạo Mặt trận? | b.	Đảng cộng sản Việt Nam
QN=266	Theo Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc phải luôn được nhận thức là vấn đề sống còn, quyết định: | c.	Thành bại của cách mạng.
QN=267	Mục đích chung của Mặt trận dân tộc thống nhất được Hồ Chí Minh xác định cụ thể phù hợp là: | c.	Độc lập, tự do.
QN=268	Theo Hồ Chí Minh, "Đoàn kết là (…..). Điểm này mà thực hiện tốt thì đẻ ra con cháu đều tốt". | a.	Điểm mẹ
QN=269	Luận điểm “Lao động tất cả các nước đoàn kết lại” là của: | d.	Hồ Chí Minh
QN=270	Theo Hồ Chí Minh, để lãnh đạo Mặt trận, Đảng phải đi đúng đường lối quần chúng, không được: | b.	Quan liêu, mệnh lệnh và gò ép.
QN=271	Theo Hồ Chí Minh, Đại đoàn kết dân tộc là nhiệm vụ hàng đầu của Đảng, đồng thời cũng là nhiệm vụ hàng đầu của: | a.	Mọi giai đoạn cách mạng.
QN=272	Theo Hồ Chí Minh, để thực hiện được đoàn kết, cần xoá bỏ hết mọi thành kiến, cần phải (….) và giúp đỡ lẫn nhau cùng tiến bộ. | b.	Thật thà hợp tác
QN=273	Luận điểm “Công cuộc giải phóng anh em chỉ có thể thực hiện bằng sự nỗ lực của bản thân anh em” là của: | d.	Hồ Chí Minh
QN=274	Đối với phong trào cộng sản và công nhân, quốc tế, Hồ Chí Minh giương cao ngọn cờ độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội, thực hiện đoàn kết thống nhất trên nền tảng của chủ nghĩa Mác-Lênin và: | c.	Chủ nghĩa quốc tế vô sản, có lý, có tình.
QN=275	Theo Hồ Chí Minh, thực hiện đại đoàn kết dân tộc phải gắn liền với đoàn kết quốc tế; đại đoàn kết dân tộc phải là: | a.	Cơ sở cho việc thực hiện đoàn kết quốc tế.
QN=276	Hồ Chí Minh cho rằng đoàn kết toàn dân để: | c.	Phụng sự tổ quốc
QN=277	Theo Hồ Chí Minh, Mặt trận dân tộc thống nhất phải được xây dựng trên nền tảng khối liên minh công - nông - trí thức, đặt dưới: | a.	Sự lãnh đạo của Đảng.
QN=278	Đối với Hồ Chí Minh, phải biết "dễ (1….) lần không dân cũng chịu, khó (2….) lần dân liệu cũng xong". | b.	1.trăm      2.vạn
QN=279	Đại đoàn kết quốc tế trong tư tưởng Hồ Chí Minh được xác định là: | a.	Một nhân tố thường xuyên và hết sức quan trọng giúp cho cách mạng Việt Nam đi đến thắng lợi hoàn toàn.
QN=280	Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc: | c.	Là vấn đề cơ bản có ý nghĩa chiến lược, quyết định thành công của cách mạng.
QN=281	Sức mạnh dân tộc trong tư tưởng Hồ Chí Minh bao gồm: | d.	Tất cả các phương án
QN=282	Theo Hồ Chí Minh hình thức tổ chức của khối đại đoàn kết dân tộc là: | a.	Mặt trận dân tộc thống nhất
QN=283	Hồ Chí Minh nhắc cán bộ nhà nước phải: | d.	Có mối liên hệ mật thiết với nhân dân
QN=284	Theo Hồ Chí Minh, nhân dân lao động làm chủ Nhà nước thì dẫn đến một hệ quả là nhân dân có quyền: | b.	Kiểm soát Nhà nước
QN=285	Điền vào chỗ trống để hoàn thiện đoạn trích Lời phát biểu của Hồ Chí Minh trong phiên họp thứ 2 Quốc hội khóa I thông qua Hiến pháp đầu tiên của nước ta ngày 09/11/1946. | d.	Dân tộc
QN=286	Để tăng cường tính nghiêm minh của pháp luật đi đôi với đẩy mạnh giáo dục đạo đức cách mạng, Hồ Chí Minh đã kết kết hợp nhuần nhuyễn giữa: | a.	“đức trị” và “pháp trị”.
QN=287	Hồ Chí Minh chỉ ra căn bệnh nguy hiểm nhất đối với cán bộ nhà nước là: | a.	Chủ nghĩa cá nhân
QN=288	Hồ Chí Minh khái quát dân chủ có nghĩa là: | a.	Dân là chủ và dân làm chủ
QN=289	Theo Hồ Chí Minh, nhà nước vì dân là: | d.	Nhà nước lấy lợi ích chính đáng của nhân dân làm mục tiêu
QN=290	Theo Hồ Chí Minh, Nhà nước vì dân là một Nhà nước lấy lợi ích chính đáng của nhân dân làm mục tiêu, tất cả đều vì lợi ích của nhân dân, ngoài ra: | a.	Không có bất cứ một lợi ích nào khác.
QN=291	Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng lãnh đạo nhà nước bằng: | a.	Đường lối, quan điểm, chủ trương
QN=292	Theo Hồ Chí Minh, Đảng lãnh đạo Nhà nước bằng phương thức nào? | d.	Tất cả các phương án.
QN=293	Hồ Chí Minh là đã trực tiếp chỉ đạo biên soạn Hiến pháp nào của nước ta? | c.	Tất cả các phương án
QN=294	Một trong những nội dung về xây dựng nhà nước có hiệu lực pháp lý mạnh mẽ theo tư tưởng Hồ Chí Minh là: | a.	Xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức đủ đức và tài
QN=295	Theo Hồ Chí Minh, dân là chủ nghĩa là: | b.	Đề cập tới vị thế của dân.
QN=296	Điểm đặc sắc nhất trong tư tưởng Hồ Chí Minh về Nhà nước pháp quyền là: | d.	Kết hợp nhuần nhuyễn cả pháp luật và đạo đức trong quản lý xã hội.
QN=297	Tìm ra nội dung không đúng trong tư tưởng Hồ Chí Minh về Dân chủ trong các lĩnh vực của đời sống xã hội: | c.	Kết hợp nhuần nhuyễn cả pháp luật và đạo đức trong quản lý xã hội.
QN=298	Nội dung nào không đúng với bản chất giai cấp công nhân của nhà nước theo tư tưởng Hồ Chí Minh? | d.	Nhà nước dưới sự lãnh đạo của Quốc hội.
QN=299	Trong quan điểm của Hồ Chí Minh về bản chất của nhà nước có sự thống nhất giữa bản chất giai cấp công nhân với: | a.	Tính nhân dân và tính dân tộc
QN=300	Theo Hồ Chí Minh, nhà nước do dân thể hiện ở chỗ | d.	Tất cả các phương án
QN=301	Chọn phương án trả lời không đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh về nhà nước vì dân: | c.	Do dân làm chủ, tổ chức nên.
QN=302	Nội dung nào không đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh trong việc thực thi Hiến pháp và pháp luật? | b.	Tăng cường tuyên truyền, giáo dục pháp luật cho người cao tuổi
QN=303	Theo Hồ Chí Minh, xây dựng nhà nước trong sạch vững mạnh cần phải: | a.	Tăng cường tính nghiêm minh của pháp luật đi đôi với giáo dục đạo đức cách mạng
QN=304	Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, Quản lý nhà nước là quản lý bằng bộ máy, bằng pháp luật và bằng nhiều biện pháp khác nhau trong đó quan trọng bậc nhất là: | b.	Quyền lực
QN=305	Đâu là quan điểm của Hồ Chí Minh về xây dựng nhà nước có hiệu lực pháp lý mạnh mẽ? | a.	Hoạt động quản lý nhà nước bằng Hiến pháp và pháp luật, chú trọng đưa pháp luật vào cuộc sống.
QN=306	Theo Hồ Chí Minh, nhà nước của dân là: | d.	Quyền lực của nhà nước và xã hội thuộc về nhân dân
QN=307	Chọn phương án trả lời đúng nhất theo tư tưởng Hồ Chí Minh về bản chất của nhà nước Việt Nam? | c.	Có sự thống nhất bản chất giai cấp công nhân với tính nhân dân và tính dân tộc.
QN=308	Hồ Chí Minh chỉ rõ: “Ở nước ta chính quyền là của nhân dân, do nhân dân làm chủ. Nhân dân là (….) nắm chính quyền. Nhân dân bầu ra đại biểu thay mặt mình thi hành chính quyền ấy. Thế là dân chủ”. | a.	Ông chủ
QN=309	Theo Hồ Chí Minh, trong Nhà nước vì dân, từ Chủ tịch nước đến công chức bình thường đều phải làm công bộc, làm đầy tớ cho nhân dân chứ không phải làm: | c.	Quan cách mạng
QN=310	Theo Hồ Chí Minh, mọi người phải hiểu và tuyệt đối chấp hành pháp luật, bất kể người đó giữ cương vị nào. Vì thần linh pháp quyền là: | b.	Sức mạnh do con người và vì con người.
QN=311	Hồ Chí Minh nhắc cán bộ nhà nước phải biết | a.	Học tập từ nhân dân
QN=312	Trong những câu nói sau đây, câu nào không phải là của Hồ Chí Minh: | d.	“Khoan thư sức dân làm kế sâu rễ bền gốc”.
QN=313	Một nhà nước pháp quyền có hiệu lực pháp lý mạnh mẽ theo tư tưởng Hồ Chí Minh phải là: | a.	Một nhà nước hợp hiến.
QN=314	Quan điểm nào sau đây được xem là đánh giá của Hồ Chí Minh về giá trị của dân chủ: | a.	Dân chủ là của quý báu nhất của nhân dân
QN=315	Theo Hồ Chí Minh, kỷ cương, phép nước thời nào cũng luôn được đề cao và phải được áp dụng cho tất cả mọi người. Từ đó Người đưa ra yêu cầu: | c.	Tất cả các phương án.
QN=316	Theo Hồ Chí Minh, dân làm chủ nghĩa là: | c.	Tất cả các phương án
QN=317	Theo Hồ Chí Minh, những tiêu cực của đội ngũ cán bộ trong hoạt động của bộ máy nhà nước là: | c.	Tư túng, chia rẽ, kiêu ngạo.
QN=318	Theo Hồ Chí Minh, Nhà nước Việt Nam được xây dựng phải là: | a.	Nhà nước hợp pháp, hợp hiến
QN=319	Hồ Chí Minh cho rằng đạo đức cách mạng phải: | a.	Tự mình tu dưỡng mà thành
QN=320	Đâu là chức năng của văn hóa theo tư tưởng Hồ Chí Minh? | b.	Bồi dưỡng những phẩm chất, phong cách và lối sống tốt đẹp, lành mạnh; hướng con người đến chân, thiện, mỹ để hoàn thiện bản thân.
QN=321	Vi trùng rất độc này đẻ ra hàng trăm thứ bệnh: quan liêu, mệnh lệnh, bè phái, chuyên quyền, tham ô, lãng phí, tự cao tự đại, độc đoán chuyên quyền, bảo thủ, rụt rè không dám nói, không dám làm, không dám đề ra ý kiến, tóm lại không dám đổi mới và sáng tạo. Theo Hồ Chí Minh là gì? | a.	Chủ nghĩa cá nhân
QN=322	Hồ Chí Minh nói: “Đạo đức cũ như người đầu ngược xuống đất chân chổng lên trời. Đạo đức mới như người hai chân đứng vững được dưới đất, đầu: | a.	ngửng lên trời”.
QN=323	Trong tư tưởng Hồ Chí Minh: đức là gốc của tài; hồng là gốc của chuyên; phẩm chất là gốc của năng lực. Tài là thể hiện cụ thể của: | a.	Đức trong hiệu quả hành động.
QN=324	Lối sống ích kỷ, chỉ biết có riêng mình, thu vén cho riêng mình, chỉ thấy công lao của mình mà quên công lao của người khác. Theo Hồ Chí Minh là gì? | a.	Chủ nghĩa cá nhân
QN=325	Hồ Chí Minh đưa ra mấy điểm lớn định hướng cho việc xây dựng nền văn hoá dân tộc? | b.	Năm
QN=326	Hồ Chí Minh viết | a.	Một Đảng mà giấu giếm khuyết điểm của mình là một đảng hỏng
QN=327	Đoạn viết dưới đây ghi tóm tắt lời giải thích của Hồ Chí Minh về cần, kiệm, liêm, chính. Hỏi: Điểm tóm tắt nào đã bị ghi nhầm nội dung? | d.	Chính là trong sạch, không tham lam đồng xu, hạt thóc của nhà nước, của dân.
QN=328	Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, nhân dân được xác định vị trí như thế nào của cách mạng? | c.	Vừa là mực tiêu  vừa là động lực của cách mạng
QN=329	Theo Hồ Chí Minh, văn nghệ (bao gồm văn học và nghệ thuật) là biểu hiện tập trung nhất của nền văn hoá, là đỉnh cao của đời sống tinh thần, là hình ảnh của: | c.	Tâm hồn dân tộc.
QN=330	Theo Hồ Chí Minh Trung với nước là tuyệt đối trung thành với sự nghiệp dựng nước và giữ nước, trung thành với con đường đi lên của đất nước; là suốt đời phấn đấu cho: | a.	Đảng, cho cách mạng.
QN=331	Theo Hồ Chí Minh, tính khoa học của nền văn hoá mới thể hiện ở tính hiện đại, tiên tiến, thuận với: | b.	Trào lưu tiến hoá của thời đại.
QN=332	Hồ Chí Minh cho rằng, phong trào cộng sản công nhân quốc tế trở thành lực lượng quyết định vận mệnh của loài người không chỉ do chiến lược và sách lược thiên tài của cách mạng vô sản, mà còn do: | a.	Những phẩm chất đạo đức cao quý làm cho chủ nghĩa cộng sản trở thành một sức mạnh vô địch.
QN=333	Theo Hồ Chí Minh, cần là siêng năng, chăm chỉ; lao động có kế hoạch, có hiệu quả, có năng suất cao với tinh thần: | a.	Tự lực cánh sinh.
QN=334	Theo Hồ Chí Minh, con người luôn có xu hướng vươn lên cái Chân – Thiện – Mỹ, mặc dù: | a.	“có thế này, có thế khác”.
QN=335	Theo Hồ Chí Minh, hiếu với dân thể hiện ở chỗ thương dân, tin dân, phục vụ nhân dân hết lòng. Vì thế, phải gần dân, kính trọng và học tập nhân dân, phải dựa vào dân và lấy: | a.	dân làm gốc.
QN=336	Theo Hồ Chí Minh: “Trong bầu trời không gì quý bằng nhân dân, trong thế giới không gì mạnh bằng: | a.	lực lượng đoàn kết của nhân dân”.
QN=337	Đâu là chuẩn mực đạo đức cách mạng trong tư tưởng Hồ Chí Minh? | a.	Có tinh thần quốc tế trong sáng
QN=338	Theo Hồ Chí Minh, phải kiên quyết khắc phục kịp thời các phản động lực trong con người và tổ chức. Đó là: | a.	Chủ nghĩa cá nhân.
QN=339	Hồ Chí Minh cho rằng: “Học để làm việc, (….) , làm cán bộ” | c.	Làm người
QN=340	Nội dung nào không đúng trong năm điểm lớn định hướng cho việc xây dựng nền văn hóa dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh? | a.	Xây dựng luân lý, tâm lý, xã hội, chính trị, kinh tế
QN=341	Đâu là nguyên tắc xây dựng đạo đức mới trong tư tưởng Hồ Chí Minh? | a.	Phải tu dưỡng đạo đức suốt đời
QN=342	Đâu là chuẩn mực đạo đức cách mạng trong tư tưởng Hồ Chí Minh? | a.	Thương yêu con người, sống có tình nghĩa
QN=343	Đạo đức được Hồ chí Minh coi là gì của người cách mạng? | b.	Là cái gốc của người cách mạng
QN=344	Hồ Chí Minh đưa ra định nghĩa về văn hóa: | a.	Văn hoá là tổng hợp của mọi phương thức sinh hoạt cùng với biểu hiện của nó mà loài người đã sản sinh ra nhằm thích ứng những nhu cầu đời sống và đòi hỏi của sự sinh tồn
QN=345	Đâu là chức năng của văn hóa theo tư tưởng Hồ Chí Minh? | a.	Bồi dưỡng tư tưởng đúng đắn và tình cảm cao đẹp cho con người
QN=346	Đâu là chức năng của văn hóa theo tư tưởng Hồ Chí Minh? | a.	mở rộng hiểu biết, nâng cao dân trí.
QN=347	Hồ Chí Minh ví tuổi trẻ như: | b.	Mùa xuân của đất nước
QN=348	Theo Hồ Chí Minh, “Muốn xây dựng chủ nghĩa xã hội, trước hết cần có: | a.	những con người xã hội chủ nghĩa”
QN=349	Hồ Chí Minh  xác định trong thế giới không có gì mạnh bằng: | c.	Lực lượng đoàn kết của nhân dân
QN=350	Theo Hồ Chí Minh, để thực hiện chiến lược “trồng người”, cần có nhiều biện pháp, nhưng biện pháp quan trọng bậc nhất là: | a.	Giáo dục – đào tạo
QN=351	Đâu là nguyên tắc xây dựng đạo đức mới trong tư tưởng Hồ Chí Minh? | a.	Nói đi đôi với làm, phải nêu gương về đạo đức
QN=352	Theo Hồ Chí Minh, đạo đức mới chỉ có thể được xây dựng trên cơ sở sự tự giác tu dưỡng đạo đức của mỗi người thông qua hoạt động thực tiễn, phải kiên trì rèn luyện như: | a.	công việc rửa mặt hàng ngày.
QN=353	Trong tư tưởng đạo đức Hồ Chí Minh, đức và tài, hồng và chuyên, phẩm chất và năng lực thống nhất làm một. Đó là đạo đức trong hành động, lấy: | b.	Hiệu quả thực tế làm thước đo.
QN=354	Đâu là quan điểm của Hồ Chí Minh về xây dựng con người? | a.	Con người cụ thể, lịch sử
QN=355	Theo Hồ Chí Minh, văn hoá không thể đứng ngoài mà phải ở trong kinh tế và chính trị, phải: | b.	phục vụ nhiệm vụ chính trị và thúc đẩy sự phát triển của kinh tế.
QN=356	Theo Hồ Chí Minh, chí công vô tư là nêu cao chủ nghĩa tập thể, trừ bỏ: | a.	chủ nghĩa cá nhân.
QN=357	Theo Hồ Chí Minh, không phải mọi con người đều trở thành động lực, mà phải là những con người: | a.	Được giác ngộ và tổ chức.
QN=358	Theo Hồ Chí Minh, tính dân tộc của nền văn hoá là đặc tính dân tộc, cốt cách dân tộc, chiều sâu bản chất rất đặc trưng của văn hoá dân tộc, không nhầm lẫn với: | a.	Văn hoá của các dân tộc khác.
QN=359	Hồ Chí Minh cho rằng đạo đức cách mạng không phải: | a.	Trên trời sa xuống
QN=360	Đối với một quốc gia, cần, kiệm, liêm, chính là thước đo sự giàu có về vật chất, vững mạnh về tinh thần, thể hiện: | a.	Sự văn minh tiến bộ.
QN=361	Câu nói nào sau đây là của Hồ Chí Minh? | c.	Việc học không bao giờ cùng, còn sống còn phải học
QN=362	Trong di chúc Hồ Chí Minh viết rằng | a.	Đảng phải có kế hoạch tốt để phát triển kinh tế, văn hóa
QN=363	Theo Hồ Chí Minh phải chú trọng “đạo làm gương”. Đối với Người “một tấm gương sống còn có giá trị hơn: | a.	một trăm bài diễn văn tuyên truyền”,
QN=364	Theo Hồ Chí Minh, văn hóa là đời sống tinh thần của xã hội, thuộc: | a.	Kiến trúc thượng tầng
QN=365	Đâu là chuẩn mực đạo đức cách mạng trong tư tưởng Hồ Chí Minh? | a.	Cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư.
QN=366	Theo Hồ Chí Minh, đạo đức là nhân tố tạo nên: | a.	sức mạnh, sức hấp dẫn của chủ nghĩa xã hội.
QN=367	Đâu là quan điểm của Hồ Chí Minh về chiến lược trồng người? | a.	"Trồng người" là trung tâm của phát triển xã hội
QN=368	Chiến lược trồng người được Hồ Chí Minh xác định ở vị trí nào trong sự phát triển kinh tế xã hội? | a.	Cơ bản
QN=369	Nguyên tắc quan trọng bậc nhất trong xây dựng một nền đạo đức mới theo tư tưởng Hồ Chí Minh là: | a.	Nói đi đôi với làm
QN=370	Yêu thương con người được Hồ Chí Minh xác định là một trong những phẩm chất đạo đức cao đẹp nhất. Người nói, người cách mạng là người giàu tình cảm, có tình cảm cách mạng: | a.	mới đi làm cách mạng.
QN=371	Hồ Chí Minh cho rằng văn hóa có tính: | a.	Dân tộc, khoa học và đại chúng
QN=372	Theo Hồ Chí Minh, tính đại chúng của nền văn hoá là phải phục vụ nhân dân và do: | c.	Nhân dân xây dựng nên.
QN=373	Theo Hồ Chí Minh, Liêm là luôn tôn trọng của công và của dân. Phải: | a.	“trong sạch, không tham lam” tiền của, địa vị, danh tiếng.
QN=374	Tính khoa học của văn hoá đòi hỏi phải đấu tranh chống lại chủ nghĩa duy tâm, thần bí, mê tín dị đoan, phải biết gạn đục, khơi trong, là sự kế thừa truyền thống tốt đẹp của dân tộc và tiếp thu: | a.	Tinh hoa văn hoá nhân loại.
QN=375	Khái niệm con người trong tư tưởng Hồ Chí Minh để chỉ: | c.	Con người cụ thể gắn với hoàn cảnh lịch sử cụ thể.
QN=376	Hồ Chí Minh xem xét con người trong sự thống nhất của hai mặt đối lập: thiện và ác, hay và dở, tốt và xấu , hiền và dữ,… nhưng: | b.	“dù là xấu, tốt, văn minh hay dã man đều có tình”.
QN=377	Hồ Chí Minh cho rằng xây dựng con người mới XHCN trước hết phải: | a.	Diệt trừ chủ nghĩa cá nhân
QN=378	Loại giặc nào được Hồ Chí Minh đề cập đầu tiên? | b.	Giặc đói
QN=379	Con người trong quan điểm của Hồ Chí Minh được nhìn nhận như một: | a.	Chỉnh thể
QN=380	Hồ Chí Minh coi chủ nghĩa dân tộc là: | b.	Động lực lớn của đất nước
QN=381	Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, con người Việt Nam trong thời đại mới phải có: | b.	4 phẩm chất cơ bản
QN=382	Theo Hồ Chí Minh, xây dựng đạo đức mới, trước hết là thực hành đạo đức cách mạng, thực hành….. | d.	Cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư
QN=383	Hồ Chí Minh có lần chỉ rõ: "Nói chung thì các dân tộc phương Đông đều giàu tình cảm và đối với họ một (.....) còn có giá trị hơn một trăm bài diễn văn tuyên truyền” | b.	Tấm gương sống
QN=384	Hồ Chí Minh dạy: “Hiểu chủ nghĩa Mác – Lênin là phải sống với nhau có tình, có nghĩa. Nếu thuộc bao nhiêu sách mà sống không có tình có nghĩa thì sao gọi là: | a.	Hiểu chủ nghĩa Mác – Lênin được”.
QN=385	Trong tác phẩm sửa đổi lối làm việc, tháng 10-1947, Hồ Chí Minh viết: “cũng giống như sông có nguồn mới có nước, không có nguồn thì sông cạn. Cây phải có gốc, không có gốc thì cây héo. Người cách mạng thì phải có …., không có… thì tài giỏi đến mấy cũng không lãnh đạo được nhân dân”. | b.	đạo đức
QN=386	Theo Hồ Chí Minh, toàn bộ những sáng tạo và phát minh của con người nhằm thích ứng nhu cầu đời sống và sinh tồn tức là: | a.	văn hoá.
QN=387	Hồ Chí Minh cho rằng con người mới XHCN phải có: | a.	Đạo đức cách mạng
QN=388	Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, văn hoá có chức năng: | d.	Tất cả các phương án.
QN=389	Hồ Chí Minh cho rằng: “Người cách mạng phải có (….) làm nền tảng, mới hoàn thành được nhiệm vụ cách mạng vẻ vang”. | c.	Đạo đức cách mạng
QN=390	Lần đầu tiên Hồ Chí Minh đưa ra định nghĩa về văn hóa là vào thời gian nào? | a.	Tháng 8-1943
QN=391	Nguyên tắc xây dựng đạo đức mới theo tư tưởng Hồ Chí Minh gồm: | c.	4 nguyên tắc.
QN=392	Đối với Hồ Chí Minh, dân ta tài năng, trí tuệ và sáng tạo, họ biết “giải quyết nhiều vấn đề một cách giản đơn, mau chóng, đầy đủ, mà những người tài giỏi, những đoàn thể to lớn,…. | a.	nghĩ mãi không ra”.
QN=393	Đâu là nguyên tắc xây dựng đạo đức mới trong tư tưởng Hồ Chí Minh? | a.	Xây đi đôi với chống
QN=394	Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: | c.	Hạnh phúc
QN=395	Theo Hồ Chí Minh, CNXH là một xã hội phát triển cao về: | c.	Văn hóa, đạo đức
QN=396	Hồ Chí Minh quan niệm mục tiêu cao nhất của chủ nghĩa xã hội là: | a.	Nâng cao đời sống nhân dân.
QN=397	Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: | d.	Nhân dân lao động
QN=398	Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: | d.	Công nghiệp và nông nghiệp
QN=399	Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: | c.	Độc lập
QN=400	Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: | b.	Quân sự
QN=401	Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: | d.	Nhân loại
QN=402	Điều mong muốn cuối cùng của Chủ tịch Hồ Chí Minh là: | c.	Toàn Đảng, toàn dân ta đoàn kết phấn đấu, xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ và giàu mạnh, góp phần xứng đáng vào sự nghiệp cách mạng thế giới.
QN=403	Mục tiêu giải phóng dân tộc theo con đường cách mạng vô sản mà Hồ Chí Minh đã lựa chọn cho dân tộc Việt Nam là: | c.	Tất cả các phương án trả lời đều đúng
QN=404	Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: | b.	Nhân dân
QN=405	Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: | c.	Công bằng, hợp lý
QN=406	Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: | c.	Tinh thần
QN=407	Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: | c.	Kinh tế
QN=408	Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: | b.	Đầy tớ
QN=409	Hồ Chí Minh khẳng định: “Nếu không có nhân dân thì Chính phủ không đủ lực lượng. Nếu không có Chính phủ, thì nhân dân không ai: | c.	Dẫn đường
QN=410	Theo Hồ Chí Minh, dân làm chủ, nghĩa là đề cập đến: | b.	Năng lực và trách nhiệm của dân
QN=411	Bảo đảm dân chủ trong việc xác lập quyền lực của nhân dân. | e.	Tất cả các phương án
QN=412	Theo Hồ Chí Minh, có bảo đảm và phát huy ………ở trong Đảng thì mới bảo đảm được dân chủ của toàn xã hội. | a.	Dân chủ
QN=413	Theo Hồ Chí Minh, giải phóng phụ nữ để ………. với nam giới, thực sự tham gia tích cực vào các công việc xã hội. | c.	Bình đẳng
QN=414	Điền vào chỗ trống để hoàn thiện câu nói sau của Hồ Chí Minh: | c.	Dân chủ
QN=415	Theo Hồ Chí Minh, tất cả các cơ quan Nhà nước phải dựa vào nhân dân, liên hệ chặt chẽ với nhân dân, lắng nghe ý kiến và chịu sự: | d.	Kiểm soát của nhân dân
QN=416	Hồ Chí Minh cho rằng: | d.	“dân cử ra” và “do dân tổ chức nên””
QN=417	Theo Hồ Chí Minh, dân chủ thể hiện trên lĩnh vực nào là quan trọng nhất, nổi bật nhất ? | a.	Chính trị
QN=418	Theo Hồ Chí Minh, Nhà nước do dân tạo ra và nhân dân tham gia quản lý là ở chỗ: toàn bộ công dân bầu ra ………., cơ quan quyền lực cao nhất của Nhà nước, cơ quan duy nhất có quyền lập pháp. | c.	Quốc hội
QN=419	Theo Hồ Chí Minh, dân chủ thể hiện ở việc bảo đảm quyền: | d.	Con người, quyền công dân
QN=420	Điền vào chỗ trống để hoàn thiện câu nói sau của Hồ Chí Minh: | c.	Dân
QN=421	Hiến pháp năm 1959 đã tiếp tục khẳng định quan điểm gì trong tư tưởng Hồ Chí Minh? | b.	Bảo đảm dân chủ trong việc xác lập quyền lực của nhân dân.
QN=422	Theo Hồ Chí Minh, việc gì có hại cho dân dù nhỏ mấy cũng cố gắng: | b.	Tránh
QN=423	Điền vào chỗ trống để hoàn thiện câu nói sau của Hồ Chí Minh: | c.	Chính quyền
